见裴钱不理解，李宝瓶耐心解释道：“又不是什么照本宣科的事情，比较讲究临场发挥，否则去了那边，背书一般，在场辩论和旁听的，都是聪明人，一下子就会露出马脚，到时候丢脸就丢大了。”
裴钱十分好奇一事，便小声问道：“宝瓶姐姐，你就不会紧张吗？”
李宝瓶愣了愣，“啊？”
紧张啥？
小师叔和师祖，都没要求自己一定要吵赢啊。
再说了，自己不还有个很会读书的大哥吗？
见裴钱一脸错愕，李宝瓶手腕拧转，多出一只酒壶，哈哈笑道：“紧张，怎么可能不紧张，必须喝口酒压压惊。”
裴钱有些无奈。
李宝瓶笑道：“其实第一个发言和最后一个发言，打头阵和压轴出场，只有这两者可能才会有点紧张，毕竟所有旁听的，谁都会格外留神注意。当然轻松的法子也是有的，就是自说自话，全然不管其他人说了什么，打好腹稿，死记硬背，站起身，聊完，坐下，就没事了。”
裴钱问道：“宝瓶姐姐，你有想好大致的策略吗？”
李宝瓶双臂环胸，靠着椅背，神采奕奕，咧嘴笑道：“见机行事，大体上只有一个宗旨，可以的话，我能说点就多说点，争取把所有旁听的人都给聊困了，我聊我的，你们该喝喝该吃吃！当年在山崖书院听夫子们絮叨，反复说些车轱辘话，这次我都得找补回来！”
裴钱无比确定，宝瓶姐姐没有在说笑，是极其认真的一个想法……
要是再被那些不是十四境就是飞升境的三教辩论旁听者们，晓得此事得怨宝瓶洲山崖书院的那些教书先生们……
李宝瓶问道：“裴钱，这段时日，就没看你怎么喝酒啊？”
裴钱难为情道：“本来也不爱喝酒，师父又回了。”
李宝瓶压低嗓音说道：“大白鹅有没有与你说个打算？”
裴钱疑惑道：“小师兄说了什么？”
李宝瓶说道：“大白鹅如今特别期待小师叔的那个关门弟子，可能是一位小师妹，当然最好是个小师弟了。大白鹅说了，要是小师叔帮他找了个小师弟，那就热闹了。”
裴钱默默记下。
文圣一脉的尊老爱幼，是极有传统的。
除了老秀才的护短，当真就如某位身为文圣一脉的狗头军师所说，就跟一只老母鸡护住鸡崽儿差不多。
再比如左右对先生的言听计从，以及陈平安对先生的嘘寒问暖，绝对没话说。
无论是左右对曹晴朗，裴钱他们这些个师侄，还是陈平安对郑又乾，也都是有目共睹的护短。
但要说平辈之间的同门友谊，呵呵。
当年左右和齐静春，后来的崔瀺跟陈平安。李宝瓶跟崔东山，裴钱和曹晴朗……
所以大白鹅在李宝瓶这边，十分理直气壮，言之凿凿，我们这叫继承传统，发扬光大。
小师弟不拿来欺负，我们的先生和师父，宝瓶你的小师叔，如何有机会体现出对关门弟子的疼爱和护犊子呢？
之后一行人遇到了个山水禁制重重叠叠的洞府秘境，还是裴钱先前在渡船上边，无意间眼尖瞧见的。
胖子一听就来了精神，必须去瞅瞅啊！万一有艳遇呢？就姑苏哥哥这模样，这气质，这谈吐？
钟魁觉得问题不大，就当是游山玩水、访仙探幽了。
在胖子庾谨这个苦力鬼仙，一一破开那些禁制后，依稀可见，烟雾朦胧中有古祠深殿，好像是一处废弃不用的道场。
胖子缩头缩脑，小声道：“钟兄，咱们不会撞见厉鬼凶煞吧？你晓得的，我胆小，最怕这个。”
钟魁笑道：“你是怕撞见艳鬼，还是怕遇不见艳鬼？”
胖子答非所问：“清心少思寡欲，修身出世法也，我还稍微欠缺点意思。”
钟魁与这个胖子相处久了，自然听得出他的言外之意，若有艳鬼当道拦路，都冲我姑苏大爷来，只管施展出十八般武艺，考验考验我的道心和定力。
钟魁微微皱眉，低声道：“明明不是污秽之地，为何煞气这么重，已经相当于一处数万yīn兵聚集的古战场了。”
如果只有他跟胖子在此晃荡，倒是无所谓，只是如今身边跟着李宝瓶这些晚辈……算了，想到还有裴钱，钟魁就只是以心声提醒他们小心几分，相互间别拉开三步距离，尤其是叮嘱谈瀛洲和郑又乾这两个境界最低的孩子，同时让胖子记得护住这俩，别一心想着山野艳遇之类的。
胖子点点头，再嗅了嗅，“如鱼得水，痛快痛快。”
山中突然有个浑厚嗓音响起，声若震雷，激荡回旋在众人耳边，“速速退出，此地凶险，不宜久留。”
胖子环顾四周，咦了一声，“钟兄，这厮有点道行啊，连我都察觉不到声音的来源。以钟兄看来，是人是鬼，是敌是友？”
钟魁犹豫了一下，还是小心起见，转头说道：“宝瓶，裴钱，你们跟在庾谨身边，带着郑又乾和谈瀛洲一起离开此地。”
胖子跺脚道：“凭啥！”
钟魁拍了拍胖子的肩膀。
胖子缩了缩脖子，“也好。”
亭台楼阁，纸窗上月光渐满，影影倬倬，小园幽径曲折，路边丛花，依稀有宫装女子，轻步暗移蝉鬓动。
又有一个女子嗓音妩媚响起，“走什么，既然来都来了，何不一起留下？”
胖子一听这嗓音便骨头都酥了，冷哼几声，沉声道：“钟兄，你亲自护送他们离去便是，我反正今儿是不走了！龙潭虎穴也要走上一遭，这等道行高深的邪祟精魅，我就算豁出性命，也要帮着书院确定对方的身份和根脚，若是那种隐世不出的凶邪之辈，在此所有谋划，走过岂能路过，岂能坐视不管？！”
裴钱只是转头望向一处，距离看似很近，就在右手边几丈外，裴钱再偏移视线，换到西北方位，这一次视线却是更近了，好像对方近在咫尺。等到裴钱第三次转移视线，就望向很远了。
胖子惊奇万分，这个裴钱，到底啥来头，自己咋就不晓得一位止境武夫，有这般好似开了天眼一般的独门神通了？
钟魁以心声问道：“发现对方踪迹了？”
裴钱以心声答道：“发现了，不过第二次和第三次，我都故意看错方向了，至于这点小伎俩，能不能骗过对方，我就不清楚了。”
钟魁伸手揉了揉眉心。
不愧是小时候就能把那几个捕快骗得团团转的小黑炭。
钟魁凝神举目望去，所有障眼法都自行消散，再不见亭台楼阁，唯有一座小山坡，矗立有一道古碑，上写地字，下榜书天字。
在古碑中间，犹有一竖行的古篆文字，永世不得翻身。
古碑顶部，看似随意搁放着一把锈迹斑斑的铜钱剑。
这处古遗址，煞气全部出自那座山坡，却又被古碑和铜钱压制。
然后钟魁便摇摇头，竟是被两个年轻修士占据了此地，在这边故意吓唬人呢，其中一位少年，好像还是个剑修？
此刻他们就躲在石碑后边，看样子都比较紧张。
一男一女，境界都不高，尚未结丹，且非妖族，他们多半是桐叶洲本土散修出身，误入此地。
只不过都已经有了被煞气浸染的迹象，说得简单点，久留此地，他们就会被石碑、铜钱镇压的那头古怪给借尸还魂了。
钟魁突然间察觉到不妙。
一时苦笑，什么飞剑，本命神通如此匪夷所思吗？
不过他们机缘巧合之下误打误撞也好，或者是已经被当做牵线傀儡也罢，似乎掌握了这座遗址的阵法中枢。
原来钟魁好像重返狐儿镇那座客栈，老板娘坐在柜台后边，笑颜如花，最可怕的，是一张酒桌旁，书院先生正在朝他招手，示意钟魁坐下喝酒。
不管钟魁如何施展术法，整个人就像被囚禁在一把镜子的……背面。
与此同时，庾谨大汗淋漓，山坡那边，竟然站着那个……文海周密！
庾谨壮起胆子，朝那个定然是幻象的周密，施展出倾力一记压箱底的攻伐术法，周密淡然一笑，只是伸出手，就那么轻轻一下，就将一头鬼仙打趴在地上，动弹不得，头顶嗓音如天雷滚滚，“庾谨，成事不足败事有余，留你何用？”
裴钱站在原地，大汗淋漓，她瞪大眼睛，夜幕中，一个啃着馒头的干瘦背影，缓缓转头，望向一个面黄肌瘦的孩子。
郑又乾恍恍惚惚，好像变成了一个妖族，身边四周皆是同类，他仰头望去，一座高大城头，飞剑如雨落，砸向自己。
谈瀛洲亦是身陷差不多的境界，小姑娘双目无神，神魂颤抖，惊惧异常。
只有李宝瓶只是抬起手背，轻轻敲了敲额头，她很快便恢复了清明神智，察觉到不对劲后，她手中多出了一把狭刀。
就在此时，涟漪阵阵，另外一个“钟魁”从踉跄走出一道大门，骂骂咧咧，原来他光是试图先步入yīn间再重返阳间都不济事，必须得乖乖走一趟鬼门关黄泉路，过层层关隘，一路风驰电掣，都顾不得什么礼制不礼制、规矩不规矩了，钟魁好不容易才返回此地，反正在酆都那边，此次是注定要欠下一屁股糊涂账了。
只是这个钟魁刚要李宝瓶不用担心，他就骂了一句娘，竟是再一次陷入幻境当中……
山坡那边，这一次钟魁惊鸿一瞥，却非幻象了，而是一个模糊的女子身影，好像手挽一只竹编篮筐，她怔怔望向那个钟魁，似乎在用心想起什么，只是偏偏想不起，她幽幽叹息一声，便转过身去，望向那道石碑，踮起脚尖，试图取走那把铜钱剑，指尖与铜钱触及之时，如有一股天火熊熊燃烧而起，瞬间蔓延至整座小天地，她却没有缩手，双指渐渐捻起那把看似轻巧无比的铜钱剑。
钟魁在yīn冥道路上又开始跑路，债多不压身，只是这次得借取一方酆都重宝，用以镇压自身yīn神作为压舱石才行！
他娘的，一路上都是些调侃言语，钟大爷这是散步呢？哎呦，这不是钟魁老弟嘛，逛鬼门关上瘾了不成？
等到一身鲜红法袍的钟魁风驰电掣赶路，再半借半抢来一方重宝，一手高高托起，硬生生闯出那条yīn冥道路，终于再一次现身李宝瓶身边。
却发现山顶那边，凭空出现了一个儒衫男子，一只手掌抬起，将漫天火海凝为一粒粹然火球，再伸手将那把铜钱剑轻轻压下，与那挽着竹篮的模糊身影微笑道：“前辈很快就可自行离开此地了，短则半年，长短一年。”
他轻轻一跺脚，大地尽作蒲团道场，原本摇摇欲坠的那道石碑，便如获敕令，瞬间纹丝不动。
李宝瓶收刀入鞘，晃了晃狭刀，笑着喊道：“哥！”
李-希圣笑着点头。
李宝瓶急匆匆说道：“帮个忙！”
李-希圣一挥袖子，所有人都恢复正常。
李宝瓶以心声问道：“她是？”
李-希圣其实心中已经有了猜测，却难得在宝瓶这边撒谎一次，“大哥也不知道。”
钟魁刚想与这个道法堪称通玄的儒生询问那女子来历，李-希圣笑道：“我叫李-希圣，是宝瓶的大哥，久闻钟先生的大名。”
钟魁已经收起身上法袍，再将那方重宝收入袖中，听到对方自报身份，一时间有些尴尬，“那支小雪锥毛笔……”
李-希圣笑道：“早年确实是我送给陈山主的，只是陈先生借给钟先生，就与我无关了。”
钟魁与李-希圣，相视一笑，几乎同时作揖行礼。
李-希圣看着那个裴钱，神sè温和，轻声笑道：“缘法而已，不用自责，即便我不出手，你们还是会有惊无险的。若是不信，回头可以问你师父，看看他怎么说。”
庾谨更是破天荒有几分愧疚，不敢去看钟魁。
钟魁拍了拍他的胳膊，既不怪罪，却也没说什么安慰言语，只是调侃一句，“胖子，晓得什么叫有难同当有福同享吗？”
胖子抬起头，咧嘴一笑。
天外一颗星辰。
古怪山巅，一个魁梧身形盘腿而坐，双手握拳撑在膝盖上，冷笑道：“碑文内容，气魄不小啊。”
一旁站着个青年修士，正是那位三山九侯先生，神sè淡然道：“吹牛皮又不犯法。”
“这笔账怎么算？”
“你说怎么算就怎么算。”
魁梧汉子眯起眼，“那就这么说定了。”
三山九侯先生还是那句话，“吹牛皮又不犯法。”
众人离开那处遗址，钟魁将那对少年少女带在身边。
李-希圣随后与他们同游桐叶洲，胖子一路上再没说半句荤话。
然后某一刻，裴钱就听到一个心声，等到对方自报身份后，所有人都察觉到了她身上的浓重杀机。
李-希圣想了想，还是没有说什么。
之后裴钱便与众人抱拳告辞，转瞬间便身形消散，离开桐叶洲，重返宝瓶洲。
丰乐镇那条小巷中，裴钱瞬间收敛拳意，走入院子。
裴钱与师父打过招呼后，她直愣愣盯着那个道士。
然后裴钱很快就恢复平静，是整个人，拳意，心思，皆沉静如水，不起丝毫涟漪。
陆沉哀叹一声，完犊子，又是一笔稀里糊涂的旧账。
若是裴钱此次现身，气势汹汹，倒也不怕，二话不说便问拳一场是最好，可她偏偏是这般模样和心境，就很渗人了。
陈平安站起身，笑道：“很久没有一起行走江湖了。”
周楸呆呆站在原地。
陈平安笑着介绍道：“周姑娘，她叫裴钱。”
裴钱咧嘴一笑，道：“我是师父的开山大弟子。”

