第一千一十四章   坐井观天复少年


一位身穿黑sè官袍的山神，声势煊赫，虽是灵祠淫祀之属，却排场很大，坐着一顶由鬼吏肩扛的八抬大轿，赶路期间，他用一支碧玉灵芝轻轻挑开帘子，亲眼目睹了这边的剑光闪烁，慢慢放下帘子，这尊山神老爷脸sèyīn晴不定，如山君府情报显示，此子确是一位中五境剑修无疑了，天曹郡张氏，真心拣着宝了。
一旁还有个头戴幂篱的女子，身姿曼妙，绯衣骑乘桃花马。一人一骑，与那顶黑金轿子并驾齐驱。
只是不同于先前少年少女的符箓坐骑，这匹能够腾云驾雾的桃花马，是一匹货真价实的神异灵驹。
他们身后还有一拨身高两丈的力士扈从，或遍身挂满活物蛇虺，或以一串白骨髑髅绕颔，它们看着既非阳间人物，又非善类，个个眉粗发如锥，诡异令人汗毛竖。
山神轻声提醒道：“四小姐，等会儿到了泼墨峰那边，可别一言不合就跟他们打起来啊，教下官为难。不小心误了府君的大事，下官更是百死莫赎。”
女子神采奕奕道：“一位资质好到没边的少年剑仙唉，岂敢招惹，李员外且放心，到了那边，我保证不说话。”
被揭了老底的山神老爷，脸sèyīn沉如水，嘴上却是笑声呵呵，抱拳摇晃几下，“那下官就先行谢过四小姐了。”
这支队伍，在崖外数十丈外停步，霎时间黑云滚滚，如铺地衣在天，轿马鬼吏皆立其上，与那泼墨峰遥遥对峙。
女子透过幂篱薄纱，盯着那个相貌英俊的张氏子弟，等她近距离瞧见这位少年剑仙，便愈发挪不开眼睛了。
若是她能娶了这个少年郎，便能将大姐、三姐都比下去了吧？大姐不用说了，本就是下嫁，委屈了她。三姐可真算是一桩好姻缘，即将与那绛山国一座巨湖水君的嫡子定亲，说是招亲嫁女，其实早就内定了这么一位乘龙快婿，只不过父亲最喜欢热闹，而且合欢山如今财库缺钱，上次被天曹郡张氏打闹一场，伤亡惨重，兵饷都快发不出了，父亲对那几个陆陆续续得了各国朝廷官身的地仙修士颇为忌惮，尤其是那个程虔，父亲都只差没有扎草人了，近期合欢山又忙着打造一座护山大阵，花钱如流水，缺钱，实在是太缺钱了，所以就想着通过招亲一事收些彩礼、贺礼找补找补，据说这还是父亲前不久从某份山水邸报某个消息得到的灵感，娘亲又是一个极痴迷市井那类才子佳人艳本小说的，什么抛绣球、猜灯谜，花前月下卿卿我我……都是她的心头好。
轿子晃了晃，身材臃肿的山神老爷伸手掀起轿帘，低头弯腰走出，嗓音嘹亮，他没有废话，先说正事，“下官李梃，忝为合欢山下祠山神，兼领合欢山诸部三千兵马的观军容使，要为两位府君大人给诸位捎几句话。”
山神咳嗽几声，润了润嗓子，稍稍侧过身，高高抱拳，换了一种威严语气和浑厚嗓音，“天曹郡剑修张雨脚，金阙派垂青峰金缕，来者是客，随便游历，便是去小镇逛荡都无碍，只是你们两个记得止步于山脚，不得登山，否则就视为与合欢两府的挑衅，到时候本府君可就不念与程虔在阳世的那点旧谊了，胆敢登山过界半步，杀无赦，斩立决！”
张雨脚扯了扯嘴角，毫不掩饰自己脸上的讥讽神sè。
一口一个本府君，好大的官威，真当自己是这处腌臜之地的土皇帝了，怎么不干脆自称寡人，以钦此二字结尾？
貌若地方豪绅的山神宣读完毕这道“圣旨”，立即重新换上一副脸孔，略带几分谄媚，拱手笑道：“府君法旨，不得违抗，还望张剑仙、金姑娘放在心上才好。”
不提张雨脚，只说那个细皮嫩肉的小姑娘，年纪不大，在那金阙派的辈分却高得吓人，只因为这个小娘皮的师尊，便是那个连自家两位府君都要忌惮几分的程虔，如今程虔贵为青杏国的护国真人，是一位久负盛名的陆地神仙，精通水火雷三法，手执一枚开山祖师得自古仙遗物的青精神符，又被他炼成了一枚流金火铃，驱邪却魔，易如反掌。通晓水法，能够呼吸江河，麾下数百朱兵，皆是半人半灵真的高手，尤其是真人的一手雷法，天威浩荡，妖魔邪祟，无所遁形……修道五百载，仙迹颇多，山上的朋友多，仇家更多，总之就是点子很硬。
李梃以心声笑道：“金姑娘，游历过后，返回仙府，替下官与你师尊问个好。”
少女笑着点头，“一定替李军容带到。”
少女虽然是第一次出门历练，可这点粗浅的人情世故，还是不缺的。
听闻那小姑娘以“军容”代替山神称呼，李梃顿时眉开眼笑，对这金阙派女修愈发顺眼几分。
话已带到，李梃本已准备打道回府，只是自家小姐直愣愣盯着那个张雨脚，李梃心中颇为无奈，天曹郡张氏出身的少年剑修，合欢山势力再大，也不是你可以随便掳回山中当压寨夫君的，再说了，侥天之幸，被你抢了张雨脚回山，府上前边那几个面首怎么处置？
李梃只得帮忙介绍道：“这位是咱们合欢山的四小姐，两位府君大人最是喜爱，摘星星摘月亮都是愿意的。”
如今合欢山那边，长女已经嫁人，次子喜好远游，而这次对外招亲的，是合欢山的三姑娘。
合欢山的赵、虞两位府君，属于半路鸳鸯，在那之前，各有山上道侣和子嗣道种，故而真正能够称得上双方皆是亲生的，还真就只有眼前这位头戴幂篱的绯衣女子了，否则合欢山也不可能将那匹桃花马赠给她当坐骑，换成那种出不了一个中五境练气士的偏远小国，它早已炼形成功，可以轻轻松松占山为王。
所幸那位四小姐没有如何纠缠张雨脚，她只是直了直纤细腰肢，斜瞥一眼他身边的少女，嗤笑出声，然后她伸出两根青葱玉指，掀起幂篱一角，有意无意挺起胸膛，笑道：“张公子，妾身闺名小眉，有缘再会。”
张雨脚置若罔闻。
一骑一轿，带着大队扈从渐渐远离泼墨峰。
金缕嫣然笑问道：“雨脚，我们接下来怎么说？”
张雨脚说道：“那就先去山脚小镇看看，是否登山，到了那边看过情况再定。”
金缕点点头，看架势，只要张雨脚选择登山，她是会毫不犹豫就跟着他一起闯山门。
从头到尾一言不发的白府主，心中感慨万分，这些个谱牒仙师的胆识气魄，就是跟他们这些孤魂野鬼不一样，走哪里都是天不怕地不怕的德行。就说这个垂青峰的少女，既投了个好胎，又拜了个好师父，出门历练，身边不是师门赐下的一位朱兵扈从，就是与一位同出豪阀仙门的少年剑仙结伴而行。
张雨脚望向那拨当地“土民”，问道：“请教诸位，合欢山招亲嫁女，什么时候开始，具体时辰是？”
背剑少年双臂环胸。
白府主装聋作哑，生怕说错一句话，就落个被“再斩”的下场。
只有那撑伞的无头女鬼，好像不是特别惧怕那位少年剑仙，她从袖中摸出一片青翠欲滴的柳叶，随着柳叶旋转起来，便响起清脆的女子嗓音，“回禀剑仙，约莫还有两个半时辰。”
张雨脚点点头，与身边少女说道：“那就徒步前往合欢山。”
少女在他这边，显然万事好说，只管点头。
张雨脚望向女鬼，“姑娘若是愿意的话，可以与我们同行，前提是别怕被合欢山那边误会，事后被穿小鞋。”
她扛着油纸伞，侧身敛衽施了个万福。
张雨脚和金缕带着那位金阙派独有的“朱兵神将”，下山去了。
撑伞女鬼姗姗而行，与他们拉开一段不远不近的距离。
这泼墨峰之巅，只剩下背剑少年跟白府主大眼瞪小眼。
“白府主还不动身赶路？”
“不着急，距离招亲典礼还有两个时辰，你呢，留在这边作甚？”
“继续赏月。”
两两无言，就这么长久沉默，最后还是白茅率先开口说道：“那货郎和吃肚肠的，他们都是穷鬼，一个杀人越货的山泽野修，一个刚刚炼形成功的精怪，稍微有点家底，都像先前我丢过去的雪花钱，能吃都马上吃了，全部用来提升修为和增补灵气，只求个立竿见影，身外物，积攒多了，反而是祸事，没个山头，或是靠山，很容易招来杀身之祸，为他人作嫁衣裳，那就不值当了，先前那位少年剑仙一斩再斩的，都给打没了，只说那货郎的妖丹都被金阙派那尊朱兵吃掉了，半点渣滓不剩，那口油锅本是一件颇为邪祟古怪的值钱灵器，可惜也给连同那根货担扁担一并打碎了，就只剩下地上那些纸钱……”
少年说道：“废什么话，见者有份，五五分账。”
白府主心中大定，“陈老弟真是痛快人，一言为定！”
只是这头自封了个“府主”头衔的鬼物，很快就心中狐疑起来，这少年答应得如此痛快，该不会是个深藏不露的山泽野修吧？
是个熟稔黑吃黑的yīn狠主儿？
所以白茅与那背剑少年拉开距离，笑问道：“少侠如此年轻，就有武道炼气境的实力了，非富即贵，否则如何能够有此不俗的武学成就，想来是位外出游历的豪阀子弟了？少侠身边就没有几个护卫扈从？”
练气士还有野修散仙，但是纯粹武夫里边的每一位武学大宗师，几乎个个有来历，有明确的师承，这是山上的共识。 
尤其是那场半洲陆沉的大战落幕后，宝瓶洲南边，几乎所有吃尽苦头的豪阀世族，愈发卯足劲，培养家族刺客和死士，大肆搜寻、拣选那些根骨好的孩子，从年幼起就让担任家族供奉的武学宗师传授拳法，不惜本钱，一日三餐皆吃药膳，每天泡药罐子，打熬筋骨，哪怕拔苗助长，不惜走那寅吃卯粮的路数，也要将其从炼体三境快速提升到炼气境，只求二三十岁就能够独当一面，看这少年，若非那种故意施展障眼法假装成纯粹武夫的练气士，那么对方的年龄和境界就对得上了。
再联系先前这少年的“出口成章”，白茅总觉得自己的这个猜测，差不多就是真相了。
反正只要不是反复无常的山泽野修就好，白茅生前当过官，
“少什么侠，才下山历练没几天，尚未做成几件英雄好汉事迹。”
那草鞋少年淡然道：“要么直接喊我名字，要么喊我陈公子。”
白茅心中腹诽不已，这是先前合欢山四小姐称呼张雨脚为张公子，你就嫉妒上了？
一同走去崖畔，地上落满了从散架货郎担的纸钱，和各种折纸屋舍、车驾、美人，而那些金元宝和银锭，与一般白事铺子售卖纸钱不一样的地方，就是被那货郎用朱砂笔写有国号年份。
跟那练气士拣选某些铜钱作为“法宝”的路数不同，挑铜钱，必须需要找那些国力鼎盛、寓意美好的王朝年号，据说如此一来才会阳气重，一颗铜钱经手之人越多，沾染阳气自然就更多。反观这些纸钱的底款，往往是国力衰弱到了极点的年号，故而多是亡-国之君在位时所铸，yīn气便重，多是货郎从坟头捡来的“挂纸”，或是有人在坟头烧纸钱时，货郎便用上某种障眼法，看似烧完，却实则被货郎给半路劫道了。
姓陈的背剑少年，跟腰悬官印、兵符的白府主，各捡各的，井水不犯河水。
白茅故意挑选了那些折纸精巧的车马阁楼、丫鬟婢女，约莫百来颗雪花钱总是有的。
见那背剑少年蹲在地上，从袖中掏出火折子，将那一大堆才刚刚得手的纸钱竟然全部烧毁了。
白府主一头雾水，忍不住问道：“小兄弟，这是作甚？”
这些纸钱，碰到识货的市井有钱人家，可是能卖不少真金白银的，折算起来，怎么都能卖出几十颗雪花钱。
少年说道：“老话说财如流水流水财，都是过手即得又无的东西，只说这些纸钱，本来就是烧给死人的，当年到了yīn间，就已经缺斤短两，如今烧掉，下边就等于多出一笔本该属于他们的钱财。”
白府主怔怔无言，沉默许久才蹦出一句，“你倒是心善。”
少年纠正道：“我这叫艺高人胆大，不怕走夜路，这点横财钱算什么，毛毛雨。”
他站起身，问道：“一起下山？”
白茅点点头。
总觉得这个不知道从哪个旮旯蹦出的愣头青，傻归傻，运道是真不错，这都能逃过一劫。
少年突然说道：“我好像还欠你两颗雪花钱。”
白茅抖了抖袖子，笑道：“都算在这里边了。”
结果少年瞥了眼白府主的那条蹀躞，说了句，“生前只当过芝麻官，没当过大官吧。”
白茅笑容苦涩，倒是没反驳什么。
他们一起走向那轿椅，还有四个始终杵在原地的挑夫。
少年笑呵呵道：“都说货比货得扔，人比人得死，以前没觉得如何，今儿算是明白这些老话的精妙了，看看天曹郡的张剑仙，再看看那位山神老爷的八抬大轿，最后瞧瞧你，我都要替你觉得心酸，人家出门都是腰缠万贯，镶金戴玉的，白老哥你倒好，腰有十文必振衣作响，还府主呢，你咋个不把府门设在合欢山的山脚当山门？”
白茅尴尬一笑，伸手掐诀，念念有词，将那轿椅和挑夫都变成了几张折纸，再伸手一抓，白纸飘晃入袖中。
这套出门行头，还是早年与那货郎花钱买来的，花了白府主好几颗雪花钱。
至于这无知莽撞少年，说话是难听了点，人倒是好人。
只是白府主越想越气，话不是一般难听啊，好像总能戳中心窝子。
他到底从哪儿来的，大家族除了传授武学，也教这种嘴上功夫？
少年问道：“前边那个瞧着就是知书达理大家闺秀、好看女子的撑伞姑娘，白府主知道她是什么来路吗？”
白茅看了眼前边的油纸伞和绣花鞋，只是你小子哪只眼睛瞧出一个无头女鬼“好看”的？
你小子莫非是只对女子如此积口德？
白府主暂时还不清楚，先前背剑少年那份烧纸钱的yīn德，其实都记在了他白茅头上。
白茅犹豫片刻，拣选一些不犯忌讳的说法，“只知道她姓柳，当然跟青杏国柳氏皇室是没半颗铜钱的关系了，都说她是给读书人殉情而死，被刽子手斩首示众，生前就不入族谱了，死后自然更不被收入祖坟，也是个可怜人。”
“那个四小姐屁股底下的那匹马，是真马？”
“千真万确，这类山中精怪既然能够御风，修为境界之高，可想而知了，说不得就是一头早就炼形、已经得道的大妖，不得是个洞府境？也就合欢山赵、虞两尊府君的千金小姐，能够将它当作坐骑了。大小姐，二公子，还有今夜出嫁的三姑娘，好像就都无此待遇。”
白茅想起先前的险境，问道：“你就这么穷，连把铁剑都买不起？就只能捣鼓个剑柄装模作样，到底怎么想的？”
“有钱没钱，关你屁事。”
“随便劈砍一棵桃树，打造一把桃木剑都不会吗？”
“你江湖经验浅，我这叫示敌以弱。”
“……”
半晌无言的白茅朝最前边三个身影抬了抬下巴，“说真的，你小子也算福大命大了，这都能碰上他们，要是再晚来一时半刻的，后果不堪设想，货郎与那个喜欢吃人肝肠的，可都不是什么善茬，境界不低，他们双方联手，就算在这片地界，都凶名在外。”
“不还是被一个毛都没长齐的少年给随手宰掉了。”
白茅气笑道：“剑仙，那位来自天曹郡的张家公子，是一位被誉为剑仙的修道天才，仙材中的天才！你小子知道什么叫剑仙吗？天下练气士只分两种，剑修与剑修之外的练气士！”
草鞋少年淡然道：“我也是剑修，会不知道这个？你傻么？”
白茅差点没被气得七窍生烟。
少年双臂环胸，问道：“既然天曹郡张氏这么牛气哄哄的，为何不干脆荡平那座合欢山，还天地一个朗朗乾坤，也是莫大功德一桩。”
白茅嗤笑道：“你既然江湖经验丰富，还会问这种白痴问题？”
少年说道：“不耻下问。”
白茅揉了揉眉心，犹豫要不要撇下这个小王八蛋，跟那姓柳的撑伞女鬼一起走。
少年从袖中摸出一只油纸包，打开之后，是香气弥漫的酱肉，不是老字号铺子没这手艺，他摊开手掌，递给身边的白府主。
“好意心领了。”
白茅笑了笑，伸手推回去，“只是人鬼殊途，暂时吃不了这个。”
等到跻身了洞府境，成为中五境的一方鬼王了，想必就可以恢复口舌之欲。
只是听说。
做人是头一遭，做鬼不更是？
走在
山路最前边的张雨脚和金缕，对于最后边草鞋少年和那头鬼物的对话，其实清晰可闻，光凭她的四境修为是做不到的，只是她有一张师尊赐下的玄妙符箓，祭出之后，极为隐蔽，能够让她听清楚方圆一里之内的细微声响。
张雨脚以心声说道：“这个不知来历的少年，是个武夫，或三境或四境，就他的年龄来说，相当不俗了，而且他其实还是一个半吊子的阵师，虽说不是那种正儿八经的山上阵师，但是会几手无需动用灵气的奇门布阵之法，先前在泼墨峰山顶那边，你可能没有注意到，地上有几截枯枝，方位极有讲究，你单独对上他，要是不留神，被他偷偷占了先手，一旦被他近身出拳，你可能会吃大亏。”
金缕震惊道：“这家伙会不会是那种驻颜有术的世外高人？”
张雨脚摇摇头，“肯定不是。他体内无丝毫灵气流转，是一位纯粹武夫无疑了。看架势和谈吐，多半与我是差不多的出身。”
都是被大家族相中、栽培。
金缕笑道：“他怎么能跟你比？”
张雨脚脸sè淡然道：“只是说出身类似，又没说后天际遇和境界修为。”
金缕突然气愤道：“这合欢山，真是贼胆包天，横行无忌，真以为没有人可以收拾他们吗？等着，迟早有一天，会被师尊带兵剿灭殆尽！”
张雨脚一笑置之。
这些出身太好的谱牒修士，好像总是这般天真幼稚。
合欢山这些年能够在此屹立不倒，底蕴深厚，那些故意展露在表面战力之外，犹有一些见不得光的杀手锏，以及在周边青杏国在内四个国家盘根交错的人情关系，所以他们上次能够轻松挡下天曹郡张氏将近三十位练气士的攻伐，甚至他们连合欢山的山脚小镇都没走到，就已经元气大伤，六百里山水路程，两场袭杀，一场光明正大的对阵厮杀，张氏可谓折损严重，所幸除了两位修士战死，其余都是受伤，但是灵器损耗极多，尤其是十数位修士的攻伐、防御本命物都不同程度破损，光是战后修缮、炼物的补偿，张氏事后召开家族祠堂议事，粗略算了一笔账，足足七十二颗谷雨钱！事实证明，天曹郡张氏还是太小觑一座原本以为只是一群乌合之众和散兵游勇的合欢山了。
要知道张氏仙师在这拨参与围剿合欢山的练气士当中，光是中五境练气士就有六位，其中还有两位前辈是家族极其倚重的供奉和客卿，皆是金丹地仙，一位还是成名已久的符箓真人，有那撒豆成兵的神通，结果与合欢山的三场交手当中，老神仙用掉了将近三百张不同品秩的符箓。
亏得天曹郡张氏有一位金身境武夫坐镇战场，否则想要捞个勉强能算全身而退的结果都难。
方才那个李梃，绰号李员外，生前是个富甲一方的豪绅巨贾，死后不知怎么就成了合欢山两座淫祠之一的山神，既然是淫祠神灵，如今自然就没有山水官场的谱牒品秩可言了。
若是在大渎以北，李梃这种不入流的山神，哪敢如此占山立祠，找死吗？大骊朝廷曾经立碑一洲群山之巅，岂是闹着玩的？
当年一洲版图之上，多少藩属小国的淫祠被大骊朝廷禁绝？可不是几十几百，而是破千，甚至有说两千座也有说三千的。
问题是大渎以南，如今都不归大骊朝廷了，各路山精-水怪，魑魅魍魉就一股脑儿冒出来，绕开南边云霄王朝那种国力雄厚的地界，拣选那些练气士和仙府寥寥的小国，尤其是当年祠庙、金身都被大骊铁骑捣毁的那些淫祠神灵，纷纷现世，各找门路，走通关系，在各国州郡建祠庙、重塑神像，与当地官府各取所需，前者赚取人间香火，缝补金身，后者从前者手中捞取真金白银，不然就是聚集在合欢山这类地界，投靠两尊府君。
张雨脚因为出身天曹郡张氏，所以要比金缕知道更多见不得光的内幕，比如投靠合欢山的鬼物、精怪，通过两座山君府的秘密运作和牵线搭桥，一个个成为数国地方上的淫祠神灵，只要给的神仙钱足够多，获得某国朝廷的封正都可以，当然山水谱牒的品秩都会很低，只在本国山水官场名列副册之上，而且肯定不在书院录档，有点类似一座县衙胥吏的白书身份，不占朝廷经制名额。
比如那个身为鬼物的白府主，估计就是想要借助参加婚宴的机会，给一笔钱，抱上合欢山的大腿，好转任一县城隍爷之类的。
故而眼前那座合欢山，又被那位洪老先生，私底下讥笑一句，“真是数国山上之吏礼两部衙门了”。
程虔作为青杏国的国师，上次为何不与关系极好的天曹郡张氏同行？
不还是因为那三方印玺的缘故，青杏国皇帝有把柄落在合欢山手中。
金缕想起一事，好奇说道：“雨脚，先前你说到了那个云霄王朝，想要砸掉国境内六块石碑，后来就没有下文了，是为什么啊？不是都说那个崔瀺已经死了吗？大骊宋氏又按照约定退回了大渎以北，于情于理，大骊王朝如今都管不着南边各国内政了啊，留着那几块山顶石碑不是看着都心烦吗？当地朝廷和山上仙师，肯定都不愿意石碑继续留着啊，云霄王朝是担心大骊宋氏问罪？但是如今文庙规矩重，大骊铁骑再厉害，总不能再来一次挥师南下吧？”
她自幼就在山中修行，一来年纪小，二来金阙派门规严，不许下五境的嫡传弟子太多知晓山外红尘事。
所以对那场蛮荒妖族一路打到大渎和大骊陪都的惨烈战事，都只是耳闻，而且还是这次跟随几位师兄师姐一起出门历练，才道听途说了些许事迹，更多还是她这次私自偷溜出京城，与张雨脚同行，她通过与这位少年剑仙的对话，见识了不少真正的山上事，山巅事，甚至可以说是些天上事，但是由于中土文庙曾经禁绝邸报多年，她知道的，还只是些零碎消息，何况她在未经师尊允许的情况下，也不敢在仙家渡口、客栈私自购买山水邸报。
按照张雨脚的说法，连同云霄王朝在内，前些年南边诸国，蠢蠢欲动，都有想要捣毁石碑的迹象，只是很快就消停了，雷声大雨点小，莫名其妙就没了下文。
张雨脚露出一抹恍惚神sè，深呼吸一口气，说道：“据说是因为崔瀺的一个师弟，是个剑修，前段时间活着重返浩然天下了。”
直呼大骊国师崔瀺的名讳，在山上，尤其是比较年轻的修士当中，其实不是一种不敬，反而是一种比较古怪的礼敬。
金缕疑惑道：“崔瀺不是早就叛出文圣一脉了吗？他还有师弟？”
张雨脚笑道：“谁说不是呢。”
金缕愈发奇怪，“再说了，一位剑修而已，就能震慑半洲？莫非是风雪庙魏晋那样的大剑仙？”
张雨脚沉默片刻，“论境界，论功绩，我给此人提鞋都不配。”
金缕目瞪口呆。
张雨脚微笑道：“当然，即便有幸与此人见面，我也不会给他提鞋。”
金缕想要询问更多关于此人的消息，但是张雨脚显然不愿多说这位剑修，便不了了之。
走出泼墨峰山脚，张雨脚说道：“可以确定了，那个背剑少年，不是三境，而是四境武夫。”
金缕咋舌道：“年轻有为，能算个武学天才了！”
难怪敢单枪匹马行走在合欢山地界，一个不到二十岁的炼气境武夫，很稀罕了，若是熬到甲子岁数，能够跻身六境，在一国之内的江湖上，足可呼风唤雨，成为帝王将相的座上宾。
纯粹武夫，可不是修道资质好就境界势如破竹的练气士，最讲究一个稳扎稳打的武道攀登了，金阙派就有一位师尊都很敬重的宗师供奉，金身境，好像二十岁也才四境瓶颈？
最后边，白府主正在为少年说些小道消息。
“青杏国的柳氏皇帝，当今天子，在山上修士眼中，其实是个白板皇帝。”
见那少年一脸想问又碍于脸面不愿问的表情，白茅笑着解释道：“所谓的白板皇帝，就是失去了最重要的那几方民间俗称的传国玉玺，若是改朝换代也就罢了，国祚未断而玉玺失踪，这就很麻烦了，若是被彻底打碎也就罢了，重新篆刻一方倒也省事，问题在于这三方据传是“流落民间”的宝玺，一金质，一青玉，一檀香木质，在青杏国皇帝总计十二宝中，青玉之玺用来敕正番邦、册封外夷，柳氏算不得什么大国，本就是一直摆着吃灰尘，那方蹲龙纽檀木玉玺，倒也好说，皇帝陛下刚好可以用别的玉玺替代，最最麻烦的，还是那方金质的绞龙纽嗣天子宝玺，是专门用来册立太子的，所以如今青杏国那位即将及冠的太子殿下，既非嫡长子，朝廷又无这方玉玺，不是一般的名不正言不顺了，否则何曾听说一个储君的及冠礼，需要请人观礼？不是笑话是什么。”
“不过有消息说青杏国柳氏皇帝，起先为了这场观礼足够分量，四处求爷爷告奶奶，大费周章，除了礼部尚书、侍郎，其余五部高官和各家勋贵，都派出去了，但凡是有点名气的山上门派，只要愿意去京城，都给钱！只是不晓得突然就没动静了，好些个端架子摆谱的仙府，不来就那么算了，一夜之间，在外边低头哈腰给仙师们当孙子的官员，全部返回京城，只流露出一点点风声，好像柳氏皇帝已经请到了一个大人物，至于具体是怎么个大人物，天晓得，总不能是将那神诰宗或是正阳山的祖师堂成员请到了吧，我猜还是虚晃一枪，给自己一个台阶下，到最后还是天曹郡张氏家主请来的几个山上朋友，至多是三五位金丹地仙，帮忙撑场面而已，否则请得动一位元婴？”
少年恍然点头道：“原来如此。怎的，青杏国这几方印玺，被合欢山得手了？”
“给你猜中了。”
白茅点点头，抬手晃了晃袖子，“你就不知道咱们这里，有个响当当的绰号？”
“怎么说？”
“小书简湖！”
“啥玩意？”
“你小子竟然连书简湖都没听说过？！”
“刚听说。”
“……”
白茅被噎得不行，只得换了一个问法，“真境宗总该知道吧？”
少年摇头。
白茅将信将疑，“那么刘老宗主，和截江真君刘老神仙，总该听说过吧？”
就算没听说过上宗是那桐叶洲玉圭宗的真境宗，这两位鼎鼎大名的山泽野修，在宝瓶洲，但凡是个练气士，都该听说过一些他们的事迹。
结果那少年问了个让白茅差点抓狂的问题，“这个截江真君，都当上宗主啦？”
“你倒是还知道一宗之主不是谁都能当的？”
白茅转头看着那个一手托着酱肉、一边细嚼慢咽的少年，气笑一句，然后耐心解释道：“他们只是都姓刘，就不是一个人，一个仙人，仙人境！我们宝瓶洲历史上第一位率先跻身玉璞境、仙人境的山泽野修，那可真是厉害到不能再厉害的通天人物呐。”
“至于那位截江真君，也是一位极为厉害的得道神仙，听说这位老神仙水法之高，冠绝一洲，青杏国程虔的水法，已经足够厉害了吧，对上这位截江真君，呵呵，不够看，这可是程虔自己说的。而这位刘截江，如今就是真境宗的首席供奉，玉璞境，道场在那一座名为青峡岛的风水宝地，听闻早年还当过一段时日的书简湖共主。”
“你以为书简湖是怎么个地方，在真境宗入主之前，那才叫真正的无法无天，每天都会杀来杀去，死得都是练气士，一般的中五境神仙，出门在外都得担心会不会暴毙在外，合欢山比起书简湖，小巫见大巫了。”
说到这里，白茅洋洋自得，他娘的，自己都是前不久通过几颗雪花钱，才知道原来地仙之上又有“上五境”一说。
本以为所谓的陆地神仙就是练气士的修道极致了。
少年问道：“在这书简湖，除了刘宗主和截江真君，你还知道哪个老神仙？”
白茅一时语噎。
确实，不是他见多识广，只是那两位书简湖老神仙，名声太大，只要是个下过山走过仙家渡口的练气士，谁人不知谁人不晓。
此外再让他说出几个野修出身的得道高人，还真难住了白府主。
白茅犹豫了一下，“我还真知道一位得道高人，是那五岛派的盟主，据说是一位鬼仙，姓曾，年纪轻轻，资质与福缘皆是罕见，即便是在那修士扎堆的书简湖，也是数得着的天纵之才，少年时便可以同时修习数种大道正法，以后的大道成就，可想而知。”
少年笑道：“五岛派？这名字取得真够马虎的，是在那书简湖占据了五座岛屿？以后地盘扩张了，多出几座岛屿，咋个办？”
白茅瞪眼道：“慎言！”
那五岛派，能够在那真境宗的眼皮子底下，拉起一杆门派旗帜来，岂是他们这些蝼蚁角sè可以随便调侃的。
何况白茅对那五岛派，颇为向往，毕竟是一个鬼修聚集的山头，平日里总想着自己若是在那边修行，会如何如何。
只是合欢山与那书简湖，隔着重重山水，一路上山水仙府和各级城隍庙数不胜数，他一个下五境鬼物如何能够顺利走到五岛派，觐见那位曾鬼仙？
约莫是听见了五岛派的缘故，前边那撑伞女鬼故意放缓脚步，最终与他们并肩而行，她那肩膀之上边再次浮现一片柳叶，“方才顺风，不小心听见两位的对话了，你们方才是在聊书简湖和那位五岛派的曾仙师吗？”
白茅哈哈笑道：“反正都是些一辈子都不沾边的天边人物，闲来无事，本官就随便跟陈老弟显摆些山水见闻。”
她犹豫了一下，问道：“白府主也想要去五岛派碰碰运气？”
背剑少年疑惑道：“也？”
她拧转油纸伞，幽幽叹息一声，“偌大一座宝瓶洲，难得有一处鬼物不用担心朝不保夕的地盘，岂能不心神往之。”
背剑少年说道：“都说树挪死人挪活，柳姑娘如果真有此意，确实可以去五岛派那边碰碰运气，总好过在这边厮混，说不定哪天就被朝廷兵马联手山上仙师给剿灭了。”
白茅咳嗽一声，“别说这种晦气话。”
她倒是毫不介意，“做了鬼，还怕什么晦气。”
少年抬起手，作掐诀心算状，自顾自点头道：“柳姑娘，我根据你的姓氏，算了一卦，去五岛派，大有作为！”
无头女鬼抬起手，作掩嘴娇笑状，“陈公子，我不姓柳，姓柳与殉情一说，都是外边以讹传讹的。”
白茅忍住笑。
少年默默缩回手，继续吃酱肉，吃完最后一块，将那油纸攥成一团收入袖中，拍拍手，只当方才的那份尴尬已经随风而散了，问道：“白府主，柳……姑娘，先前那种符纸坐骑，瞧着既光鲜又实用，哪里买得着，入手后，日常开销大不大？”
白茅说道：“不是寻常物，金贵得很，据说这类能算私人符舟的玩意儿，稍微偏远一点的小渡口都未必有卖，即便是大的仙家渡口，还得碰运气，一有就无的好东西，有钱都未必买得着，至于像我们这种，看看就好。”
少年说道：“我只是问那符马符鸾，骑乘千里，需要几颗神仙钱。”
白茅摇头道：“这等密事，如何知晓。”
撑伞女鬼笑道：“如果不曾遇到迎面而来的大风气流，无需长久逆风，御风千里，约莫开销十颗雪花钱。”
白茅咋舌不已，我了个乖乖，这可真是花钱如流水了，如此摆阔，太不划算，白茅后知后觉，问道：“你怎么不问一张符纸售价如何？”
少年冷笑道：“傻子么，老子兜里才几个钱，买得起？”
“那你还问日常开销？”
“就不兴路边捡着个折叠成纸的符箓坐骑啊？”
白茅忍了。
那女鬼问道：“陈公子，能不能问一句，你是纯粹武夫？”
背剑少年坦诚得一塌糊涂，直接点头道：“实不相瞒，少年起习武练拳，因为资质尚可，又有明师指点，所以十八般武艺都精通，拳法大成之后，就有点懈怠了，所以近些年主要精力，还是放在练习上乘剑术上边，琢磨着如何自创几手高明剑招，要跟一个既是苦手又是朋友的同龄人，好分出个胜负，同时兼修雷法和阵法，不过都只能说是修道小成，尚未登堂入室，一般情况，我不轻易与外人抖搂这些，交浅言深是江湖大忌，何况也怕一不小心就吓着别人。只是白府主瞧着面善，柳姑娘又是个心善的，就无所谓了。”
白茅忍不住调侃道：“你如今多大岁数，十四五？怎么来的‘少年习武’，‘年少习武’是不是更好些？”
至于什么雷法，白府主问都不想问，已经习惯了，这个姓陈的草鞋少年，喜欢张口就来。
那女鬼也是一笑而过，再不说话了。
她只是心中疑惑，若这少年真是一位炼气境的纯粹武夫，为何一身鼎盛阳气，如此内敛，连她和白茅都几乎完全察觉不到？
这恐怕是只有炼神三境的武学宗师才有的境界吧？
她曾经在山脚小镇那边，有幸见过一位金身境武夫，行走在夜幕中，哪怕没有刻意绽放满身拳意罡气，对她这种鬼物而言，就已经如一轮烈日平
地滚走！教她不敢直视。以至于那座鱼龙混杂的小镇，悉数避其锋芒，都关起门来，没有谁胆敢撂半句狠话。但是等到此人进了一间酒铺子后，要了一碗酒喝，老者身上那种原本如骄阳灼眼的武夫气象就瞬间消散，变得与市井坊间的凡俗夫子无异。
背剑少年讥笑道：“迂腐酸儒，冬烘先生，只晓得跟老子在这边咬文嚼字，先前见着了天曹郡张剑仙，咋个没见你说一个字。”
白茅真忍不了了，怒道：“陈仁！泥菩萨还有三分火气，你少跟本官说些怪话，没完没了，真不怕本官与你翻脸吗？”
少年一本正经说道：“你未必是个好官，却是个好人，如今只能算是个好鬼吧，再说咱俩还是一见如故的自家兄弟，几句逆耳的话，怎就听不得了，官场修行是修行，日常修行亦是修行，起居饮食，吃喝拉撒，都是修行，修道之士，一颗道心是否坚韧，何等重要，是也不是？”
如果只说到这边，白茅还真就听进去了，问题在于这家伙还有后边几句肺腑之言，“我是纯粹武夫，自然不用如此修行，时刻打熬的都是拳脚功夫，所以你别跟我说些歪来拐去的怪话，否则伤了自家兄弟的情谊。我们习武之人，尤其是练外家拳的，脾气都爆。”
那撑伞女鬼貌似可怜兮兮“看”了白府主一眼，她悠悠然加快步伐，脚不沾地，蹈虚飘荡远去。
少年看那白府主已经被自己的道理给说服了，点点头，说了句孺子可教，再随口问道：“那金阙派的掌门，是怎么个道法？也是个玉璞境？”
“你当玉璞境是路边大白菜吗？”
白茅满脸无奈，小心翼翼瞥了前边的金缕，压低嗓音说道：“不过咱们这位程-真人，听说确有玉璞的道根，合欢山地界都说这位神通广大的道门真人，已经达到了那种‘分道散躯，阳神坐镇小天地，恣意化形，yīn神远游千万里”的玄妙境界。附近数国山河，奇人异士无数，唯有天曹郡张氏老祖，与合欢山赵府君，这两位能够与之平起平坐。尤其是一手五行之金的师传独门雷法，玄之又玄，威力之大，不可想象。”
少年嗤笑道：“这世间雷法的修炼之道，有什么玄乎的，撇开龙虎山秘传的五雷正法不谈，不过是身内若有及时雨，五脏六腑各凝一片云，在这之后分出了三家，下乘之法，炼出个目痒双眸闪烁如电光，三处丹田连一线，牵动脏腑沥沥响，倏忽轰隆作雷鸣。中间之法，无非是yīn阳两气相互激，如炼三柄悬空镜，不同道诀成雷函，用以鉴承日月光，在那丹室洞府之内显天机，如字在壁上，了了见分明。至于上乘之法，说难也不难，炼化一己之身成就大天地，处处洞府皆雷池，掌yīn阳造化，握天地枢机，召神出吏，发为雷霆……”
白茅故作附和，转头朝背剑少年竖起大拇指。
不去天桥底下当个说书先生，或是路边摆摊，真是可惜了。
撑伞女鬼若有所思，她却忍住没有转身。
张雨脚微微皱眉，以心声询问道：“金缕，此人解释三种雷法的说法，在山上可有根据？”
“胡说八道？大而无当？”
金缕笑道：“反正只有被他贬低为下乘之法的内容，稍微与雷法正统沾点边，练气士确实修炼到一定程度，会有那目痒、继而脏腑如降雨的阶段，至于什么炼出镜子，雷函文字显现在洞府内壁，我听都没听过，至少我们金阙派垂青峰雷法一脉，肯定没有这类说法……”
白茅笑问道：“陈公子，哪里学来的高妙说法？”
少年双臂环胸，健步如飞，说道：“书上都是这么写的。”
与那少年隔着有一里路的金缕忍不住笑出声。
原本她还打算回到青杏国京城，就与那位已是洞府境的师姐问一问，现在嘛，还是算了，免得被她笑话。
去往合欢山，其实没有道路可言，昔年官道和乡间小路，早已被荒草埋没，沿途多是枯树，偶有断壁残垣，依稀可见当年的村庄模样，期间碰到两拨去合欢山参加招亲典礼的精怪、鬼物，张雨脚都懒得看一眼，对方就识趣地主动绕道了，只敢远远的，在夜幕中窃窃私语，一来那对好似金童玉女的少年少女，实在扎眼。更重要的，还是少女身后的那位魁梧壮汉，就像一块明晃晃表露身份的金字招牌，青杏国真人程虔的金阙派，即便是在这合欢山地界，还是等同于一块免死金牌，当然前提是金阙派的谱牒仙师，别在这边太过分，随意打杀那些有根脚、与两座山君府有香火情的。
白茅好奇问道：“陈老弟，你能不能跟老哥说句实诚话，来这边做什么？”
“一边习武炼剑，一边闯荡江湖，顺便搜集些古铜钱，好攒出一把能够斩妖除魔的铜钱剑。在青杏国京城那边，听说这边多鬼祟精怪，就想来这边磨练磨练，一身所学驳杂，也好有个用武之地，要是真交待在这边，也只怪自己学艺不精，怨不得谁。”
少年抬起手，指了指剑鞘，“瞧见没，世间最好的剑鞘，就得有一把上乘法剑，才算般配。”
“虽说鞘内暂无实实在在的法剑，但是一剑鞘的沛然剑气，满满当当，呼之欲出，一旦正式对敌出剑，那剑光，啧啧，可怕！”
“白老哥，你不是外人，就与你说句真心话好了，陈某人要为世间剑道，开辟出一条人人可走的通天坦途。”
白茅实在是受够了这个脑子有坑的小兔崽子，从袖中摸出一颗雪花钱，“陈仁，找个郎中，治一治。真的，听白大哥一句劝。”
那草鞋少年哦了一声，真就伸手收下了那颗雪花钱。
白茅立即后悔了，哪里能够聊到这厮，还真就假装听不出自己的言外之意，于是反手抓住那少年的拳头，就这么相持不下。
“好人有好报，白老哥，松开手。犯不着为了这么点小钱，白白坠了一份豪杰气概。”
“陈兄弟，我是什么出身，你早就在那泼墨峰通过铜钱看得真切，真谈不上好人、豪杰什么的，把钱还我，我以后喊你哥。”
就在此时，距离山脚小镇不远，突然出现一支骑军，数量不多，只有十数骑，皆佩刀背弓披轻甲，衔枚疾走，不闻人马行声。
张雨脚却第一次流露出凝重神sè，放缓脚步，通过一件本命物牵引灵气凝聚在双眸，使得这位少年剑仙暂时获得一种望气术。
金缕原本不甚在意，只是见身边张雨脚如此屏气凝神，她才察觉到事情不简单，立即双指并拢，默念道诀，再在眼前一抹。
霎时间，她就惊骇发现了那支轻骑的不同寻常。
走在他们身后的撑伞女鬼更是早早停步，稍微压低油纸伞，以便遮掩更多的身形。
白茅因为同样是鬼物，所以它能看到阳间练气士需要各种神通、秘法加持才能瞧见的异象。
古战场遗址，常有某种披甲英灵，它们因为某个执念，游曳天地间，若是手持兵器，就有那“枪尖流金光，矛端生天火”的奇异景象，也就是某些史书上所谓的“戟锋有火光，遥望如悬烛”。
只不过这种景象，不是所有鬼物yīn灵都能有的，极其稀少，不常见。
正因为罕见，所以才让人鬼皆忌惮。
背剑少年问道：“这是？”
早已噤若寒蝉的白茅赶紧摇头，伸手指抵住嘴唇，示意禁言，千万别在这个时候出声，呈口舌之快。
见那少年还要开口，白茅连忙伸手使劲攥住少年的胳膊，什么怪话都能说，但是靠近这拨轻骑之时，一定要慎之又慎！
等到那十数骑迅速消失在前方夜幕中，火光闪耀，一线拉开，渐渐没入山脚小镇，白茅才敢喘气一般，下意识擦了擦根本没有汗水的额头。
少年问道：“是合欢山府君麾下嫡系精骑？”
白茅摇摇头，神sè古怪道：“想都别想，合欢山哪有这份治军本事。”
白茅显然知道这队斥候精骑的真实身份，只是绝口不提。
生前死后两相同，一年春夏与秋冬，全在马背横戈行。
白茅岔开话题，故作轻松道：“马上就要进入小镇了，你记得跟在我身边，别乱逛，走岔了，会鬼打墙，看似几步路的距离，其实十几里路，瘴气横生，白雾茫茫的，弯来绕去，险之又险。”
进入一座张灯结彩的小镇，主街尽头，与合欢山的神道衔接，路边有栋阁楼，楼边有棵枝繁叶茂的古树，挂满红纸。
鬼蜮之地，yīn气森森，好像月sè都是冰凉的。
街道两边挂满了一排排鲜红灯笼，有不少铺子都开着门，影影倬倬，只是几乎没有声响传出。
那撑伞女鬼，似乎对小镇极为熟稔，她转过身，与白茅和少年挥手作别，然后走入一条小巷，消失无踪。
白茅以心声跟少年介绍两边铺子的大致来历，如何以及为何不能招惹，只是走到一处，二楼有数位衣裙单薄的妩媚女子正在招手，白府主便放慢脚步，询问身边少年喝不喝花酒，还说这儿没啥可怕的，买卖公道，她们不吃人，只吃钱，只需两颗雪花钱就能喝上一壶酒，至于一壶酒喝多久，就得看自家本事了。白府主随即嘿嘿一笑，倒也算是吃人的，否则怎么能说是英雄冢。
少年只是双臂环胸，目不斜视，嗤笑一句，呦，白府主一聊这个就来精神了？
白茅只得作罢。
街道尽头的那栋楼内，一楼能喝酒，灯火辉煌，亮如白昼，坐满了准备登山参加招亲的。
白茅就花了一颗雪花钱，在酒楼大堂要了个角落位置，叮嘱陈仁坐着就是了，别主动惹事，真有谁找上门，就报他的名号，白茅自己则屁颠屁颠跑去递交贺礼。
山脚牌坊楼下边，摆了张铺有大红绸缎的桌子，有一个管事模样的锦衣老人，正在高声唱名，还有个账房先生负责书写礼单。
“半斤雷火烧红杏，一条水脉炼碧丹。天籁窟琵琶夫人，送上仙家雷杏一颗，水丹一枚！”
“羽衣常带烟霞sè，蓑笠垂钓龙潭中。黑龙仙君，到了！ 红包一个，雪花钱十八颗。”
那个道号“黑龙仙君”的老者一瞪眼，“嗯？！”
管事立即讪笑道：“报错了，是八十颗！”
已经提笔写上十八颗的年轻账房，抬起头，满脸为难神sè，被老管事一拍脑袋，“一笔勾销，再重写不会么？”
等到那位观海境的仙君老爷登山远去，管事还在对那个账房先生骂骂咧咧，“就会吃鱼肚肉么。”
“猿猱道上住妖王，拳脚刚猛世无双，唐琨唐大宗师，今夜登门道贺，黄金一箱，珠宝两盒！”
“枯骨翻身作府主，生前本是大清官。楔子岭清白府，白茅白府主，雪花钱五十颗，古墨……几锭。”
白茅立即低头哈腰，搓着手，小声笑道：“虞管事，这套古墨，是御制的，值点钱。”
管事点点头，与那年轻账房提醒道：“给白府主加上‘御制’二字。”
一条好似蚱蜢船的私人符舟，破空而至，转瞬间就落地，来了个魁梧壮汉，身边带着俩婢女，其中一位女子掐诀将那符舟收拢，壮汉伸出蒲扇大小的手掌借住符舟，再一把推开碍事的白茅，不愧是六境武夫，直接将白茅摔出去两丈外，他也不与合欢山虞管事废话，只管带着两位婢女径直登山，要他往外掏钱，就是等公鸡下蛋。
老管事欲言又止，想想还是算了，此獠号称这辈子谁都不服，只佩服那位两袖清风的北岳魏山君！
见那壮汉搂着俩婆姨，走得远了，管事才转头呸了一声，什么东西，一洲山君，何等巍峨神灵，也是你这种货sè有资格佩服的？
白茅返回酒楼，发现已经不见了那个背剑少年的身影，苦笑不已，喝过酒，再喊来店伙计结账，竟然被告知已经付过钱了。
山中神道，赵、虞两位道侣府君竟是联袂现身，好像要在山门口这边亲自迎接贵客。
泼墨峰那边，两个年轻男子御风飘落在此，一人身穿麻衣，脚踩登山屐，另外一人身穿墨青sè蟒服，却非王朝贵胄身份，而是家族法袍形制便是如此，因为他姓符，来自老龙城，而且他还是可以参与祠堂议事的练气士，麻衣青年笑言一句，符气，连累你多跑一趟，趟浑水了。后者摇摇头，满脸无所谓，他眯眼望向远处，说来就来。
一道璀璨剑光伴随着一条五彩流萤，转瞬即至，是一位面容肃穆的道冠少年，抖了抖袖子，将一朵绚烂云雾凝为身上法袍符箓纹路，而那个御剑而来的年轻女子，当她站定时，长剑掠入背后鞘中。
那个麻衣青年笑容灿烂，主动作揖道：“合欢山虞阵，见过程-真人，彩芹姑娘。”
符气抱拳笑道：“老龙城，符气，见过程国师，张剑仙。”
张彩芹笑着点头。
程虔问道：“苻南华与你是什么关系？”
符气笑呵呵答道：“若是按族谱算辈分，我可以喊他一声小叔，在外边碰到了，就只能喊城主，否则小叔肯定不乐意搭理我。”
山门口那边，两位府君道侣同时与一位贵客拱手，其中赵府君与那修士把臂言欢，大笑不已，“秦傕老弟！终于把你等来了！”
虞府君以心声问道：“秦道友，田仙师就没有一同前来？”
至于秦傕和田湖君的那位师尊，是绝对请不动的。
事实上就连这位田仙师，都很难请，果不其然，秦傕摇头道：“田师姐近期需要闭关。”
一个背剑少年坐在小镇一口水井上边，双手笼袖。
他看见那一个急匆匆赶来的鹤氅文士，笑问道：“白府主不在那边喝酒，乱逛什么？”
白茅松了口气，伸出手指，点了点那个才是真正乱逛的家伙，气笑道：“说了别乱走别乱走，跑来这边作甚？”
少年跳下井口，一双草鞋轻柔触地，笑道：“坐井观天，好好看看小三十年前自己眼中的世界是如何的。”
白茅听得如坠云雾，总觉得这个姓陈的少年游侠，神神道道的，也不多想，忍不住埋怨道：“真当这里是寻常小镇吗？走走走，赶紧离开，我马上就要登山了，先送你离开小镇，这种是非之地，藏龙卧虎，不宜久留。”
背剑少年笑道：“什么藏龙卧虎，比起我家乡小镇，算不得什么，差远了。”
白茅气一把拽住那少年胳膊，不由分说就拖着往巷子外边走，笑道：“你家乡小镇，莫不是那骊珠洞天的槐黄县城？”
白府主再孤陋寡闻，也知道那个巴掌大小的地方，出了好些个随便吐口唾沫就能淹死自己的修道天才，关键还一个比一个年轻。
那少年震惊道：“白老哥，这都能猜中，深藏不露啊，也是个能掐会算的高人？！”
“也什么也，可曾算到柳姑娘不姓柳？”
“天算漏一，如此才对。”
“行了行了，别废话，把你小子送出小镇，本官就登山去，就此分道扬镳，到底yīn阳殊途，幽明异路，以后能别见就别见了。”
“白老哥，你想啊，我姓陈，骊珠洞天那个姓陈的也姓陈，嗯？是不是都不用猜了。”
白茅乐呵得不行，始终攥住对方胳膊，再直接一巴掌打在那个少年脑袋上，笑骂道：“好家伙，这都能攀亲戚，按照你的说法，我姓白，那我与那位传说中的人间最得意，是啥关系？”
“白府主，君子动口不动手啊。”
“让你小子长点记性。”
白茅又是一巴掌摔过去，只不过这次被那少年伸手挡住，白茅松开对方胳膊，从袖中摸出一张珍藏多年的黄玺符箓，小声说道：“出了小镇，赶紧走，方才有人说瞧见了泼墨峰那个方向，有动静，还不小，其中便有剑光亮起，极有可能是天曹郡张氏那位女子剑仙到了，你悠着点，外界都说她脾气不太好，出剑极狠，若真是她，合欢山这边定然不会坐视不管，所以你最好绕道，这张破障符，就当是临别赠礼了，我还是那句话，跟一个当鬼的……朋友，就别再见面了。”
到了小镇边界，背剑少年倒退而走，笑道：“白老哥，实不相瞒，我跟那位女子剑仙是朋友，还有那个刚刚登山的秦傕，若是瞧见我，真得找个郎中看看膝盖。信不信由你，走了走了，还有点小事需要处理，总之你到了山上，万一有状况，你就大喊一声，与那张彩芹也好，书简湖的秦傕也罢，只管跟他们说，你认识一个姓陈的，穿草鞋，背剑，爱蹭酒，与你萍水相逢，一见如故，约好了于今年年中时分，在那青杏国京城喝一顿酒。”
鹤氅文士笑了笑，点点头。
人生有诸多赏心悦事，返乡，饮美酒，见百花开，松荫对弈，中秋候圆月，听风声如潮，雪夜闭门读书……
今夜得再加上一个听少年吹牛皮，说自己是骊珠洞天陈平安。

第一千一十五章   除非问取笼外莺雀

（抱歉抱歉，上传晚了）
泼墨峰作为合欢山地界为数不多的高山，却没有被谁占据，曾经有过，试图在此开辟道场，却因为那尊虞府君闷了，便会朝泼墨峰这边随便丢掷法宝，祭出一杆雨幡，当投壶嬉戏，砸得这边山石滚落，久而久之，也就成了一处无主之地，故而泼墨峰山中多大坑，处处龟裂如蛛网。
道门高真，大多驻颜有术，已有五百载道龄的程虔，身穿一件品秩极高的天仙洞衣，腰悬一枚形制古朴的鎏金铃铛，这位好似返老还童的道士呼吸绵长，每一次小周天循环运转，便有日升月落、斗转星移的宏大气象。不过程虔施展了障眼法，落在一般中五境修士眼中，也就是个青sè道袍的少年道士。
因为赵、虞两位道侣府君，有三女一子，虞阵作为合欢山名义上的“潜邸储君”，屏住呼吸，毕竟是面对一位精通水火雷三法的陆地神仙，要论单打独斗，这位金阙派当代掌门是一把好手，曾经在大骊陪都战场，与一位妖族金丹剑修捉对厮杀而不落下风，大放异彩，青杏国皇帝陛下邀请程虔担任护国真人，三请三辞。
那个身穿墨青蟒袍的符气，更大兴趣，还是在那个天曹郡女子剑仙身上。
老龙城与青杏国金阙派素无交集，既无香火情，也没什么仇怨，相信一位道门神仙总不能因为他站在虞阵身边，就随便打杀了。
来的路上，虞阵与他大致介绍过合欢山这边的情况，之所以在泼墨峰这边停步，就是要脱掉身上那件家族祠堂赐下的蟒服法袍。
程虔微笑道：“劳烦虞公子与赵府君说一声，今夜贫道就不去山中道贺了，免得打搅诸位贵客喝酒的雅兴。”
确实，就像一帮落草为寇的贼人，在那边喝酒庆功，突然多出个专门负责缉捕贼匪的县尉，何止是扫兴？
程虔继续说道：“只是那三方玉玺，其中嗣天子宝玺，今夜就交由贫道带回京城，其余两方，倒是不用着急，两位府君若是一时间难以割舍，就当陛下借与两位合欢山府君暂作文房清供把玩之物，不过最迟在今年梅雨结束，务必归还青杏国皇室。虞公子，贫道就在这边等消息，半个时辰，如果合欢山没有送来那方嗣天子宝玺，那贫道就亲自登门取走所有宝玺了，省得赵浮阳多跑一趟京城。”
虞阵满脸苦笑，作为局外人的符气也察觉到不对劲。
青杏国柳氏显然是下定决心，要与合欢山撕破脸皮了。
合欢山分上下山，坠鸢山氤氲府，赵浮阳，乌藤山粉丸府，虞醇脂。此外建立有两座山神祠，李梃就是乌藤山祠的山神。
关于那三方印玺，合欢山这边先前的开价，是坠鸢、乌藤两山的山神，青杏国那位皇帝陛下，以一国之君亲自封禅大岳的规格，封正两山，敕建神祠。这当然是两尊府君在狮子大开口了，绝对不可能的事情，柳氏皇帝若是真敢如此“屈尊”，恐怕只会沦为一洲帝王将相和山上仙师的笑柄，只不过谈生意嘛，总是免不了一场漫天要价坐地还钱的拉锯战，事实上，先前双方已经秘密磋商，谈到了由一位礼部侍郎封正两山的地步，但是卡在了敕建山神祠的费用一事上，到底是柳氏内府出钱，还是青杏国给名分，费用得合欢山这边自掏腰包。
虞阵犹豫了一下，嗓音微涩道：“真人何必为难一个还没走到家门口的晚辈。”
“来得早不如来得巧，既然刚好在这泼墨峰撞见了虞公子，天理分明，合该有此一叙。”
程虔淡然道：“捎句话而已，有何为难。怎么，虞公子连这点面子都不给贫道？是觉得攀附上了老龙城苻家燕誉堂一支，便眼高于顶了，如果贫道没有记错的话，苻家燕誉堂一脉，专养闲人，按照祖训，既无科举功名和沙场军功，也不得担任山上仙府与世俗王朝的供奉、客卿。”
貌若少年的老真人，明摆着是连身份清贵的符气一并敲打了。
符气倒是不恼，只是愈发好奇，青杏国柳氏皇帝，近期到底找到了什么靠山，能够让程虔连老龙城苻家都不放在眼里？
要知道家主苻畦，虽说已经卸任老龙城城主，如今已经是一位玉璞境修士，同时拥有两件半仙兵，金阙派与老龙城苻家相比，比修士，比财力，比人脉，其实都没法比，只说老龙城苻氏与大骊藩王宋睦的关系，如今宝瓶洲谁人不知谁人不晓。
当然，燕誉堂苻氏这一支，只是苻家六房之一，不能够等同于老龙城苻家，而且确实如程虔所说，比较扶不起来，家族祠堂议事，少则二十几个，多则四十余人，燕誉堂苻氏成员，数百年来，历代就只有象征性的一把座椅，说句难听的，就是苻氏用来养废物的。
可燕誉堂苻氏在家族内部不得势，却也绝对不是一个金阙派能够随便挑衅的，金阙派诸峰，没有元婴修士坐镇山头，已经三百多年。
程虔摆摆手，“半个时辰，足够虞公子与两位府君商量出个对策了，记得此事成与不成，合欢山那边都给贫道一句准话。”
麻衣草鞋的虞阵叹了口气，拱手抱拳告辞，“晚辈这就返山，给真人捎话。”
带着符气一起御风前往合欢山，虞阵满脸yīn霾，远离泼墨峰数十里后，虞阵以心声笑道：“让你看笑话了。”
符气笑道：“虞兄是不是太高看自己了，要说被人看笑话，谁比得过我们燕誉堂的苻氏子弟？”
虞阵调侃道：“有，怎么没有，正阳山那群剑仙们。”
符气一手扯住衣领，一手掐诀默念道诀，将身上那件蟒服法袍收为一团，低头收入袖中，“这位老真人，好像还是个术家，修道法门可谓驳杂。”
符气所谓的术家，并非上古方术之道，而是数算之术，术家往往擅长术算，精通天文历算，只是在诸子百家当中一直地位不高，跟商家处境差不多，只说“如果一加一当真必须等于二，那世间炼气炼物炼丹算怎么回事”，术家便被山上调侃不已。
虞阵疑惑道：“何以见得？”
符气说道：“要不是看你们势若水火，我都要猜测程虔与两尊府君是不是师出一脉了。”
虞阵没好气道：“你就别卖关子了。”
符气解释道：“程虔身上那件法衣，有道法大化流转运驰不息的景象，瑰丽奇绝，叹为观止，绝非一般的法宝，说不定是一件金阙派祖师堂故意不对外张扬的镇派之宝，比起老真人腰间所悬的流火金铃，品秩只高不低，甚至那枚传说可以敕令鬼神的青精神符，都无法与之媲美，如果我没有猜错，这件法袍本身就是一部天书。”
虞阵问道：“你小子能够勘破一位陆地神仙的障眼法？”
符气笑道：“家传小术。”
那位真人程虔的法袍之上，隐约可见yīn阳两气，坱然太虚，升降飞扬，未尝止息，清浊两气感通聚结为山川河流、风雨雪霜。
虞阵调侃道：“这跟术家又有什么关系，符气啊符气，我真是服气了，你们这些个饱读诗书的文人，真是书券三纸未有驴字。”
符气一语道破天机，“程虔的法袍，范围天地，幽赞神明，
关键是七政右旋，显而易见，是一件极有年月的重宝了，说不定要比金阙派的历史还要久远。”
虞阵气笑道：“你到底在说什么？！”
符气一时无奈，“跟你这种粗鄙汉当朋友，心累。”
只得给这个粗通文墨的朋友，耐心解释何谓七政，亦称七曜，是天文星象术语，是指日月和金木水火土五星，而左旋与右旋的分歧，就牵扯到一场浩然山巅的吵架了，儒家和术家的七曜左旋、右旋之争，一直争论不休，儒家数位编订天文历法的文庙圣贤，与中土yīn阳家陆氏，还有几位术家祖师爷，打了不少笔仗，早期是七政右旋说占据绝对上风，几乎成为了定论，左旋之说几乎没有什么声音，后来文庙出了一位高人，才彻底改变局势，左旋从此成为定例和官学，故而符气才会凭此断定程虔身上那件天象右旋的道教法衣，极有年头。一般练气士，确实难以接触到这种好似“高高挂起”的内幕，符气也就是出身藏书丰富的燕誉堂一脉，有钱又有闲，才有机会了解这些看似与练气士修行无关紧要的杂学。
只不过还有些内幕，符气就没有多说，比如程虔那件法袍，极有可能，可以打通幽明显隐，通乎昼夜之道，简单来说，就是能够帮助程虔行走于yīn冥道路。
符气提醒道：“虞兄，记得到了伯父伯母那边，只说我是一个出身云霄王朝的山泽野修。”
虞阵点头笑道：“你也记得别被我妹妹盯上，是朋友，才好心提醒你。”
泼墨峰那边，张彩芹问道：“程世伯，赵浮阳当真会乖乖交出那方嗣天子宝玺？”
少年面容的道士胸有成竹道：“若是平时，他多半会觉得我是在虚张声势，置之不理，我少不了要亲自走一趟合欢山，今夜正是合欢山声势最为鼎盛的光景，赵浮阳和虞醇脂反而会惊疑不定，不敢不当回事。”
如果赵浮阳执迷不悟，他就只好替师伯清理门户了。
符气的那句玩笑话，还真就一语中的了。赵浮阳的确曾是金阙派的弟子，得到了某位金阙派祖师爷的青睐，亲自为赵浮阳破例传下一篇秘传口授的道诀，但是碍于赵浮阳的妖族出身，始终未能跻身祖师堂嫡传之列，后来又有一桩风波，赵浮阳一气之下，就 离开了清静峰金仙庵一脉。
其实清静峰才是金阙派的祖山，历代掌门之位，都被金仙庵牢牢把持。只是到了程虔这一代，垂青峰才后来居上。
那赵浮阳是一条山蟒出身，当年在金仙庵得了一桩造化，修炼得道之后，离开金阙派，成为一位散仙，通过收集亡国玉玺来汲取龙气，用以增补道行，试图凭此炼山证道，修成清静峰一脉所说的金仙果位，届时赵浮阳无需走水，便可化蛟，离开合欢山这座既是道场同时又是牢笼的，从此天高地阔。
一头元婴境山蛟，足可横行宝瓶洲了。
程虔看了眼身边的晚辈，目露赞赏神sè，笑道：“彩芹，不管如何，既然那位大人物，答应了参加观礼，青杏国就没有任何后顾之忧了。” 
老真人眯眼望向远处的合欢山轮廓，“如果我们青杏国边境地界，尽是些不入流的货sè盘踞此地，非妖即鬼，一个个不知天高地厚，都胆敢自称是小书简湖了，把这千里山水搞得乌烟瘴气，太不像话。还好，距离年中典礼，还有一段时日，否则我还真没脸面，去见那位陈隐官。”
张彩芹点点头。
如果陈平安在年中时分南游青杏国京城，参加观礼，那么此地的存在，注定纸包不住火，被这位年轻隐官听说有这么一块鬼祟作乱的地盘，这可就不是一般的有碍观瞻了。别说青杏国柳氏和金阙派，张彩芹所在的天曹郡张氏家族，同样会浑身不自在。
简而言之，正是她先前跟洪扬波走了一趟牛角渡，无意间遇到那位同样闲逛包袱斋的年轻山主，意外之喜，对方竟然答应参加青杏国太子的及冠礼，青杏国柳氏皇帝和护国真人程虔，这才下定决心，要不惜代价，联手天曹郡张氏，以及与其余两国朝廷暗中通气，定要将以合欢山在内方圆千里之地，打扫干净，荡平群魔。 
如果合欢山觉得他程虔此次现身，只是为了那三方玉玺而来，那就太天真了。
程虔盯着那座合欢山，微笑道：“市井俗语说晴天三尺土，有雨一街泥，来形容一条道路不好走。”
张彩芹会心笑道：“程世伯，所以才需要净水泼街黄土垫道嘛。”
一切只为了那个落魄山陈隐官的大驾光临。
程虔问道：“彩芹，你能够说服此人莅临京城，奇功一件。洪扬波这个闷葫芦，在信上说得含糊，你能否细说一二？”
据说这位陈山主，可是轻易不卖谁面子的。
张彩芹神sè尴尬，说道：“程世伯，绝无隐瞒，真就只是运气好，靠着早年他去过几次青蚨坊，与洪伯结下了香火情。”
程虔笑了笑，没有多问什么。
只是聊到了那位年轻隐官，老真人就不由得想起昔年陪都战场，那个扎丸子头发髻的年轻女子，拳法真是无敌手。
要是这个“郑钱”，或者说陈隐官的开山大弟子，裴钱，她出现在小镇那边，就有意思了。不知两位府君作何感想？
合欢山那边，粉丸府位于下山乌藤山，其中一座去苦园，是府君虞醇脂的私家园林。
赵、虞两尊府君亲自将那位贵客带到此地，影壁竟是一枚硕大无比的雪花钱。
绕过这堵“影壁”时，秦傕以眼角余光打量了一下，宽是宽，就是薄了点。
虞醇脂曾经游历过书简湖，与青峡岛女修田湖君是旧识，关系不错，早年间常有书信往来。
不过那会儿的田湖君，尚未结丹，还是一位龙门境修士，而且谱牒身份，也非截江真君刘志茂的大弟子，而是二弟子。
只是那位大师兄运道不济，遇上了某个混世魔王的小师弟，双方结了仇，随随便便就给打杀了，师尊刘志茂竟然也未追究此事。
如今田湖君是素鳞岛的岛主，是书简湖的本土金丹修士，更是真境宗的谱牒修士，在宫柳岛祖师堂拥有一席之地。
只是相比那位姓顾的小师弟，依旧是云泥之别，相形见绌了，毕竟后者如今已经是白帝城郑居中的嫡传弟子，还有一个小道消息传至宝瓶洲，仙人境韩俏sè，她对这位师侄极其宠溺。
宴客厅落座，秦傕发现房梁上，塑有木雕，站着福禄寿三尊老神仙和一位小仙童，有那吉星高照满堂喜的美好寓意。
其实整座宴客厅，都是附庸风雅的虞醇脂，从山下王朝世族豪阀里边拆掉一座华美祠堂，她再让匠人一一标注部件，原封不动，搬到了乌藤山，最终重新组建起来，几乎与旧宅一模一样。
合欢山的上山和下山，坠鸢和乌藤都是改过的山名，曾经皆是极有来历的名山，坠鸢山曾经是一个大国的中岳储君之山，建有皇室家庙，皇帝派遣驸马督尉和工部侍郎，率领数万军民，前后历时十年，在此大修府邸、敕建宫观二十余座，地位仅次于五岳，朝廷常设提督官，改朝换代之后，便荒废不用。只说脚下这座乌藤山，这粉丸府的前身，历史上便是一位县主的壮丽私宅。
两主一客，坐在太师椅内，聊了些宝瓶洲近些时日的山水趣闻。
比如南边云霄王朝邻国境内的那座灵飞观，已经提升为道宫了，算是紧随广福禅寺其后，跟着获得了宗字
头身份。
秦傕的师尊是真境宗的刘首席。
如今整个宝瓶洲，即便加上佛门广福寺和道教灵飞宫，才几个宗字头？
虞醇脂说话直接，半开玩笑一句，秦兄弟，刘老成是仙人了，必然志在大道飞升，有无可能，让刘真君接任真境宗的宗主之位？
秦傕笑了笑，没接茬，这种一不小心就会要人命的话题，他哪敢随便置喙，所以只是吹捧了几句刘宗主的励精图治。
赵浮阳喝了一口上山坠鸢山祠炒制的云雾茶，笑道：“听说广福禅寺那位大和尚，去年刚刚举办升座庆典，落魄山那边，虽然那位隐官大人没有亲自道贺，却也让北岳魏山君帮忙送去了一幅对联。广福寺也极为重视，将其与中土玄空寺的对联挂在一起。”
秦傕神sè自若，实则心情复杂，点点头，“确有此事。”
如果可以的话，秦傕这辈子都不想再见到那个姓陈的，即便对方还给自家青峡岛当过一段时日的账房先生。
虞醇脂说道：“都说这个大和尚佛法高深，有采云补衲和放虎归山两桩禅宗典故，名动一洲。其实还有一桩公案，只是在宝瓶洲相对流传不广，我也只是听浮阳提起，相传相传大骊先帝曾经召见这位高僧，与之说禅，结果等他们行走在御花园内，鸟雀皆惊飞，狐兔远遁。”
“大骊先帝便笑问一句，只听说得道高僧行走山林，猛兽非但不扰，反而相亲，愿为护法，为何今日是这般光景？”
“结果你猜怎么着，老和尚竟然答以一句‘老衲好杀’。”
“秦兄弟，你见多识广，关于此事，可知是真是假？”
秦傕点头道：“凑巧听师尊提起过，此事不假。师尊还说其实当时大骊国师也在一旁，曾与老僧言说一句，和尚哪有那么多的心中贼可杀，养虎为患么？”
虞醇脂愣了愣，啥个意思？她便转头望向自家夫君。
赵浮阳沉吟片刻，点头道：“真是仙人高在云中之言语，想入非非，不可思议。”
之后虞醇脂又提了几句关于正阳山的糗事，如今宝瓶洲山上，不扯几句剑仙如云的正阳山，不大笑几声，那都不叫聊天。
其实他们仨聊这些事，即便是调侃那座刚刚晋升宗门没几天的正阳山，就像一个偏远县城的有钱人，聊那富甲一国的首富。
秦傕本身只是个龙门境，如果只是这点境界，远远不至于让合欢山两位皆已金丹的府主道侣如此礼重，甚至虞醇脂在言语之际，还透露出几分谄媚和讨好。其实以赵浮阳和虞醇脂的手段，合力杀个金丹都不是没有可能，上次天曹郡张氏修士，气势汹汹，攻伐合欢山，双方其实就已经打出了真火，如果不是那位金身境纯粹老匹夫的从中作梗，真要被他们夫妇留下一位金丹地仙做客合欢山了。
虞醇脂跟田湖君是旧识，赵浮阳与秦傕亦是朋友，当初赵浮阳含恨离开金阙派，也想过要在书简湖那边落脚，只是一来他修行的秘法与书简湖不契合，更重要的，还是书简湖实在水太深，不提当时就已经是上五境的宫柳岛刘老成，只说青峡岛刘志茂，还有黄鹂岛的仲肃，哪个是易于之辈？赵浮阳当年只是个龙门境，当然不敢在那边占据岛屿开府修行，时过境迁，百年光yīn弹指间，赵浮阳实在无法想象，秦傕这种骨子里就是野修的凶狠之徒，都能成为一位宗门的谱牒修士。
四小姐跟山神李梃一同出现在宴客厅门外。
她摘掉了帷帽，露出一张与虞醇脂颇为相似的鹅蛋脸。
虞醇脂神sè宠溺，给秦傕介绍道：“秦兄弟，这是家里边的老四，幺儿，叫赵胭，从小就被浮阳宠得无法无天了，浮阳是舍不得她嫁人，我是不敢放她出去，带在身边，我还能管束几分，嫁了人，就怕过不了几天，就被婆家赶出门，哭哭啼啼跑回家，成何体统。”
女子赶忙施了个万福，“赵胭拜见秦叔叔。”
秦傕和颜悦sè道：“早就听大师姐说四姑娘修道资质极好，二十岁出头一点，就跻身了洞府境，天纵奇才，要我看啊，以后合欢山直接招婿入赘就是了，千万别远嫁，肥水不流外人田。”
李梃赶忙作揖抱拳，“小神见过秦仙师。”
谱牒修士有自己的立身之本，处世之法，山泽野修也有散修的生存之道。
宝瓶洲有本编撰之人无据可查的小册子，上边记录了一洲仙府、王朝豪阀不宜招惹的人物，一份名单，百余人。
比如青峡岛的秦傕和师弟晁辙，就都在这本册子上，不过名次比较靠后。
一座书简湖，将近占据了名单的十分之一，还有黄鹂岛的吕采桑，鼓鸣岛的元袁等年轻修士。
当然如田湖君这样的金丹地仙，素鳞岛的一岛之主，自然就无需登榜了。
赵浮阳说道：“李梃，这里没有外人，你直接说事。”
李梃说道：“回禀两位府尊，张雨脚和金缕的态度比较圆滑，既没点头，也没说要强行登山，如今他们已经身在山脚小镇。”
赵浮阳便给秦傕介绍起两位修士的身份背景。
虞醇脂笑眯眯道：“这俩孩子，不愧是谱牒修士，都游山玩水，卿卿我我到了合欢山地界。”
赵浮阳说道：“那个张雨脚，是中五境剑修，不容小觑，他要是在这边出了意外，天曹郡张氏就等于剐掉一块心头肉，不会罢休的，李梃，你传令下去，只要对方按约不登山犯事，小镇那边不准主动惹他们。”
李梃抱拳领命，“下官谨遵府尊法旨。”
知女莫若母，虞醇脂笑问道：“胭儿，那少年剑仙的模样如何？”
赵胭挑了张椅子坐下，点头笑道：“蛮好看的。”
如果秦傕不在场，她们可就不是这么聊了。
一盏茶功夫过后，赵浮阳转头望向门外，瞧见两个身影，冷哼一声，“你还舍得回来。”
原来是虞阵和符气来了。
虞醇脂立马不乐意了，瞪眼道，“虞阵好不容易回家一趟，你摆什么脸sè。不是你亲生的，便这般不待见吗？”
赵浮阳说道：“虞阵要是我亲生的，敢这么一年到头不着家，就知道在外边游手好闲，不乐意分担半点两府事务，早就被我吊起来打几顿了。”
虞阵神sè尴尬。事实上，赵浮阳这个后爹，待他不薄，既当父亲又当师父的，悉心传道，称得上是倾囊相授，还赐下一件足可成为镇山之宝的重器，比亲爹还亲了。
虞醇脂笑问道：“这位小哥是？”
虞阵笑着介绍道：“一个朋友，姓燕名射，是云霄王朝那边的散修，一起走过那座古怪的秋风祠，换命交情。”
赵浮阳笑道：“小兄弟有个好名字，式燕且誉，好尔无射。燕而娱乐，始终不已，若真能如此，真是无事小神仙了。”
符气连忙抱拳，“晚辈拜见赵府君，虞府君。”
虞阵与妹妹赵胭不一样，他曾经去过书简湖，跟田湖君还有秦傕这种山上的世交长辈，都不陌生，所以直截了当说道：“方才在泼墨峰那边，程虔和张彩芹一起露面了，老真人让父亲在今夜交出三方玉玺，等今年梅雨结束，其余两方一并归还青杏国柳氏，如果合欢山这边不答应此事，从我离开泼墨峰开始计时，半个时辰之内，程虔就会亲自登山。”
秦傕面无表情。
赵浮阳微皱眉头。
虞醇脂疑惑道：“这个程虔，莫不是昏头了？还是碍于情面，承受不住天曹郡张氏的怒火，必须给后者一个交代，只是即便如此，也不至于他这一把老骨头亲自登山涉险吧？虞阵，可曾瞧见天曹郡张氏子弟和青杏国供奉修士的行踪，附近是否隐匿有程虔麾下朱兵？”
虞阵摇摇头，“好像就只有程虔和张彩芹。”
虞醇脂哑然失笑，难不成就靠他们两个，再加上小镇的张雨脚和金缕，就要跟合欢山干架？
程老儿也不晓得挑个投胎的好日子，偏偏选今天？
那三方玉玺，本来就只是一桩青杏国“破财消灾”的买卖，谈妥了价格，根本犯不着打打杀杀，程虔作为护国真人，何必如此意气用事，非要与合欢山斗个你死我活？青杏国就不怕在这边大伤元气，边境那边就吃个败仗？
赵浮阳眯眼道：“事出反常必有妖。程虔这个人最务实，绝对不会为了天曹郡张氏强出头。”
程虔是只极有城府的老狐狸，年轻那会儿，就擅长算计，否则当年清静峰金仙庵，同样有个金丹地仙，本该是顺势继承掌门的不二人选，为何是刚刚结丹没几年的垂青峰程虔接任了掌门？
虞醇脂问道：“张筇会不会躲在暗处？”
张筇是天曹郡张氏老祖，也就是剑仙张彩芹的太爷爷，因为前些年在陪都战场立下的战功，得到了一块大骊刑部颁发的三等无事牌。
要是这个老东西，真舍得不要半点脸皮了，张筇只需悬挂这块腰牌，大摇大摆登山，就那么翻箱倒柜，四处搜寻玉玺，赵浮阳和虞醇脂还真就拦都不敢拦。只是上次张氏修士攻打合欢山，张筇不知为何，没有露面。
赵浮阳心情沉重起来，仔细斟酌一番，“实在不行，我亲自走一趟泼墨峰。”
虞阵告辞离去，要给符气安排一个下榻宅邸。
赵胭跟着走出宴客厅，虞阵小声问道：“老三呢？”
赵胭神sè古怪，玩味笑道：“三姐在忙着梳妆打扮吧。”
虞阵就不再多问。
上山一处，地气神异之地，四周白雪皑皑，却有一口温泉，热气升腾。
合欢山的三小姐，与一位坠鸢山祠的山神娘娘，在此相互泼水嬉戏，岸边胡乱堆满衣裙，各sè首饰散乱在地。
她们俱是美人，皮肤白嫩，犹如玉膏凝脂，双方追逐嬉笑过后，两具雪白酮体便纠缠在一起，如泣如诉。
温泉内水花翻腾，如两尾白蛇在水中作胡旋舞。
一个年轻道士蹲在不远处，伸长脖子，瞪大眼睛，竖起耳朵，嘴上却默默念叨着非礼勿视非礼勿闻。
小镇外与白茅道别后，背剑少年独自徒步走在夜幕中，来到一棵枯树下，遥望那座两山作依偎状的合欢山。
可惜受限于符箓分身的境界，看不真切，缩地山河与掌观山河这类地仙神通，都成了奢望。
这也是他先前没有直奔山脚小镇的原因，若是遭遇意外，就等于整座大阵前功尽弃，必须尽量不与地仙修士起冲突。
山精-水怪，尤其是蛟龙后裔之属，其实有两种成道方式，一种是最为普遍的走水，还有一种相对冷僻稀少，就是“盘山”。
拣选一条灵气充沛、形势稳固的龙脉，盘踞其中，慢慢炼化山根，汲取天地灵气和风水土运。
只是这条修炼道路，门槛高，对血脉的要求远远多于一般山野精怪。
他望向一处，笑道：“那位不姓柳的姑娘，何必隐匿身形，都是朋友。”
视野中，先凭空出现那把油纸伞，再缓缓露出一双绣鞋，最后便是那位无头女鬼，比起泼墨峰，此刻她身上多了个包裹。
背剑少年笑道：“姑娘一路跟踪至此，是有事吗？”
她施了个万福，摘下包裹再打开，竟是……一颗眉眼清秀的女子头颅，她将那颗头颅放在脖颈上边，这才满脸道歉道：“先前路上，有一位少年剑仙在，到了小镇那边，人多眼杂，始终没有与陈公子独处的机会，只得出此下策。公子独处水井旁时，只因为附近巷弄恰好就是那拨骑卒的落脚地，我还是不敢现身。对了，陈公子，我姓周名楸，木字旁加个秋字的楸，公子直呼其名便是了，是真名。”
少年笑着点头，“不知道周姑娘找我有什么事情？”
无头女鬼如今有了一颗脑袋，瞧着反而有点不适应了。
周楸眨了眨一双秋水长眸，“陈公子先前曾言，我若是去往书简湖五岛派，会有机缘？”
背剑少年沉默片刻，有点难为情，“瞎扯的。”
周楸摇摇头，“我相信陈公子不是胡乱说的。”
少年笑道：“为何？”
她嫣然一笑，“女子直觉。”
少年似乎并不着急刨根问底，对方为何鬼鬼祟祟尾随自己离开小镇，反而指了指合欢山，好奇问道：“周姑娘可知赵、虞两位府君的大道根脚？”
周楸点头道：“一蟒一狐，俱是山野精怪出身，极有名气，一般修道之士不敢招惹，双方以一条大江为界，百年间，就有了江左有毒蟒，江右有妖狐的说法，是很后来才知道原来双方早就结为道侣了，等到那场大战落幕，两位府君各自占山为王，修补破碎山头，尤其是虞府君不知施展了何等神通手段，竟然能够将乌藤山搬迁至此，与坠鸢山作依偎状，对外说是嫁妆。实则……”
说到这里，周楸有点难以启齿。
少年倒是个老江湖，语气淡然道：“两山如‘交尾’，是一门颇为高深的道门房中术。”
周楸小有意外，只是如今情势紧迫，就由不得她疑神疑鬼了，她眼神坚毅说道：“不过传闻赵府君其实是某个正统仙府出身，所以能够凭借道法压制天性和戾气。而坠鸢山中，自古就有一处禁制重重的隐蔽洞窟，内有石壁崖刻，曾经留下一句类似谶语的神异内容，‘毒雾飞鸢坠，腥风白蟒盘，一朝化蛟归海去，山中只留老头陀’。小镇山门口的那棵古树，便是赵府君的一根龙角雏形。寻常望气士所见的那张蛇蜕，其实是障眼法，其余一些个类似‘龙气缠古树’的说法，还有坠鸢山中那口温泉的常有虹光出废池，不过是赵府君故意让人散步出去的谣言罢了。”
少年疑惑道：“周姑娘懂得这么多？”
周楸犹豫了一下，“我是谍子出身。”
此话一出，两两沉默。
周楸其实一直在等对方询问自己的意图，结果看对方好像根本不感兴趣，总不能就这么耗着，她只得主动说道：“我们无法离开合欢山地界，就想着请陈公子帮忙将一位小恩公，将他带出此地，之后是往北，去青杏国京城，还是南下皆可。”
“我们？”
“某些难言之隐，恕我不能详细告知陈公子。”
那草鞋少年说道：“周姑娘，我可是老江湖了，换成你，愿意在这么个穷山恶水之地，掺和这种事情吗？”
周楸说道：“恳请陈公子相信，我们绝无任何歹意和险恶用心。”
她从袖中取出两只钱
袋子，“一袋小暑钱，一袋雪花钱，前者是酬劳，后者是那位于我们有恩之人的盘缠路费。陈公子只需要将他带离合欢山地界，之后便分道扬镳，在那之后，陈公子只管走自己的江湖路，这个于我们有恩之人，是生是死，但凭天命，总之都与陈公子无关了。”
少年笑道：“即便我傻了吧唧信得过你们，可你们就这么信得过我？”
周楸幽幽叹息一声，“实在是没法子的事情了。”
少年点头道：“周姑娘这句话，才是实诚话，我比较爱听。行吧，一手交钱一手交人，出门在外，多个朋友多条路，这趟镖，我接了！”
周楸抛出那两袋神仙钱，她转头望向不远处，柔声道：“青泥，出来吧。都听见了，你就跟着陈公子离开此地，以后都别回来了。”
亦是一个撑伞的，不过却是阳间人，并非鬼物，显然这两把油纸伞都有障眼法的功效。
周楸与他挥手作别，不给对方言语挽留的机会，她身形一闪而逝。
一个黝黑少年红着眼睛，咬着嘴唇，将油纸伞合拢起来，拎在手里。
两人对视，差不多年龄，个头也差不多，黝黑少年还斜挎了个棉布包裹。
那黝黑少年嗓音沙哑，主动开口问道：“听周姐姐说，你是个江湖高手。”
一位四境武夫，他是有概念的。
背剑少年点头道：“纠正一下，我不是一般的高手，是正儿八经的武学宗师。一般的江湖人士，学艺不精，根本走不到小镇，更走不出小镇。”
那小镇少年才与这个叫陈仁的聊了一句，就有点烦对方了。
周姐姐和他们，真没有看错人吗？
他叹了口气，“我叫青泥，青sè的青，泥土的泥，不是那个‘亲昵’……”
背剑少年摆摆手，“一个假名，连姓氏都忽略了，你不用这么跟我解释，而且我贵人多忘事，记不住。”
青泥一时语噎。
陈仁问道：“怎么把油纸伞合拢起来了，不打开来，好隐藏身形？”
青泥犹豫了一下，解释道：“我灵气不够，从小镇走到这里，已经是极限了。”
背剑少年开始挪步。
片刻之后，青泥停步震惊道：“我们不是远离合欢山吗？为何是返回小镇？”
陈仁没好气道：“你就没有看出你的周姐姐，已经心存死志，打算慷慨赴义了？”
青泥站在原地。
陈仁转过头，笑道：“就这么怕死？周楸养了一头小白眼狼么？ ”
青泥最终还是没有破口大骂。
背剑少年径直前行，双臂环胸，“跟上，怕什么，返回小镇，一座合欢山而已，些许邪祟精怪罢了，谈笑间灰飞烟灭……”
青泥脸sè惨白无sè。
十分豪杰气概的背剑少年，突然神sè慌张起来，一个弓腰前扑，往路边荒草丛一跃而去，使劲招手，压低嗓音喊道：“不妥，有鬼物过路！赶紧躲起来！”
见那青泥还愣在原地，只得骂骂咧咧蹦跳起身，一把抓住那黝黑少年的脖子，往路边一丢，腾云驾雾一般，即将重重摔在草地中，又被那陈仁抓住肩头轻轻一放，最终两人一起趴在个小土坡后边，陈仁小声提醒道：“小傻子，要是能打开油纸伞就赶紧的，不行就屏住呼吸，别泄露了身上活人的阳气，这些鬼物凶煞对这个最是敏锐，可别连累了我……”
青泥伸手绕到脖子，有点生疼，闷声道：“不用你教。”
他在小镇长大，如何跟鬼物打交道，最是熟稔。
十数头鬼物敲锣打鼓而过，为首一个身披铠甲武将模样的家伙，瞧见地上的那些脚印，再嗅了嗅，它蓦然一声暴喝，“谁？！滚出来受死！”
青泥心一紧，不知哪里露出马脚了，照理说，按照周姐姐传授给自己的那篇口诀，是绝对不会泄露阳气的。
黝黑少年转头一看，顿时目瞪口呆。
只见那个背剑的家伙近乎匍匐在地，已经逃出去数丈远，快是真快啊，几个眨眼功夫，草间窸窸窣窣，就没了身影。
这家伙是打算将他撇下不管了？
刚收了钱，就这么只管自己溜之大吉？
书上不都说押镖的，都是舍生忘死的好汉？
退一步说，多少得讲一点江湖道义和礼义廉耻吧？
青泥躲无可躲，逃无可逃，只得壮起胆子站起身。
按照周姐姐的说法，青泥没有练武的资质，只学了些三脚猫功夫，用来强身健体，关键是对付鬼物，毫无意义。而且那个刘伯伯说过，习武之人，若无拳意上身，都是空谈，对付几个市井地痞尚可，拿来杀妖捉鬼就免了。
黝黑少年从袖中摸出几支小巧卷轴，猛然间一抖，哗啦啦摊开四幅不大的挂像，他再双指并拢，霎时间涨红脸，调用仅剩的一点天地灵气，那些挂像竟然悬空而停。
青泥这一手，还真就把那些原本已经亮兵器的鬼物给吓住了。
背剑少年蹲在草丛中，揉了揉下巴，这个化名青泥的小姑娘，还真是个练气士，不过只是一境，好像是刻意延缓了破境。
倒也不难猜，没有合适的鬼道修行之法，在那座yīn气极重、鬼魅横行的小镇，一个练气士，大活人，随便开府，汲取天地灵气，很难抽丝剥茧，祛除那些凶煞浊气，根基不稳，很容易被潮水倒灌几处本命气府，后果轻则伤及大道根本，重则心性大变，变得嗜杀。
只是等他见到那四幅画像，便有点哭笑不得。
有那位神诰宗祁真祁天君，道门老神仙嘛，昔年一洲仙师执牛耳者。
还有两张画像，是曾经贴满一洲山下门户的袁、曹两幅彩绘门神。
要说这三位，被那青泥拿来震慑妖魔鬼怪，辟邪……虽说没什么用处，可也算合情合理。
只是最后一幅画像，青衫仗剑，是个年轻男子。
陈平安一时无言，揉了揉眉心。
只见那四幅悬空挂像，环绕少年，缓缓旋转起来，有模有样，还挺有几分仙家风采。
而那拨过路鬼物先是充满警惕，还真怕遇到个山上修士，继而看那身形摇摇欲坠的黝黑少年，就开始嘲讽大笑，为首鬼将拔刀出鞘，砍了再说，路上就当宵夜了。
若是这几幅挂像当真管用，那随身携带三教祖师的挂像，岂不是就可以横行天下了？
只是片刻之后，为首鬼物便觉得如遭雷击，晃了晃脑袋，竟是双膝一软就要跪地，胡乱劈出几个刀花，咋咋呼呼，便挥刀边跑，一下子就没了身影，其余喽啰见机不妙，瞬间作鸟兽散。
青泥颓然坐在地上，赶忙将那四支小巧画轴收入袖中。
之前还被周姐姐和刘伯伯他们嘲笑来着，不曾想还真管用？！
青泥转头看着那个背剑的王八蛋，正朝自己缓缓走来，一边走一边拍去头上的杂草和身上的泥土，点头道：“不曾想你还是个练气士，一只脚已经踩在山上了，可喜可贺，以后我们就以道友相称好了，青泥，好名字好道号，我认识一个道号与你只差一个字的，境界就挺高。”
其实陈平安也觉得好笑，这算是被那青泥歪打正着了。
只因为那幅挂像与他这个真人和正主，才几步远，无形中就有了一线牵引。
青泥咬牙切齿道：“怎么说，还回小镇吗？！”
陈平安笑道：“听你周姐姐的，远离是非之地，方才我就是试探试探你小子的胆识。”
黝黑少年默默跟着那个不靠谱的家伙，哪怕周姐姐看走眼了，可仅凭他一个人，是绝对无法活着走出合欢山地界的。这一路上，几乎每七八十里就一处大妖凶邪或是厉鬼的道场，凶险万分。去年冬末，曾经有一次趁着大雪天，周姐姐将自己护送到了合欢山边境，结果周姐姐敏锐察觉到一股隐藏气息，只是无法确定对方的方位，他们只得原路返回。没法子，周姐姐他们在合欢山地界，实在是树敌太多，其实自己是无所谓离不离开合欢山的，反而喜欢陪在周姐姐他们身边，但是周姐姐总说自己命不错，宜远游。
远处，一个披甲汉子伸手摸着胡茬，“这算哪门子江湖高手？”
她亦是满脸无奈，“兴许是我卦数不精，只是事已至此，死马当活马医吧。”
汉子点点头，“没法子的事，只能听天由命。这丫头，一看就是个福大命大的，我就觉得她一定可以活着走出此地。”
这下子轮到周楸倍感意外了，“真放心把她交给此人？”
他点点头，“就当赌一把。”
“就你的赌运，不总是输钱？”
“正因为赌桌上一直输，相信赌桌外总有赌赢的一次。”
“对了，刘标长，那几个鬼物方才为何自行退散？是你出手了？”
汉子摇摇头，“怪事。我还以为是你的手段。”
“不继续跟上一段路程？”
“终有一别。何况我相信你的卦象结果。”
两个萍水相逢的“少年”，各自都不言语，一前一后走了约莫小半个时辰。
一个头戴莲花冠的年轻道士，蹲在一条河边掬水洗脸，腋下夹着一大堆衣物，赶忙丢在地上，站起身，小跑向那个背剑少年。
陈平安停下脚步，皱了皱眉头。
陆沉叹了口气，摇摇头。
显然陆掌教要找的那个存在，并不是这个化名青泥的“少年”。
那个存在，既然是在宝瓶洲，那么年轻隐官，重返家乡的马苦玄，或是顾璨，就都有可能碰到。
而且他们的可能性，要比一般练气士更大，大上许多。只要与蛮荒天下和妖族因果纠缠越深，可能性就越大。
所以这也是陆沉为何会主动找到陈平安的根源所在。但这只是可能性而已，天道无常，世事难料啊。
陈平安也没有与青泥解释什么，问道：“先前泼墨峰那阵风，是你作怪？”
陆沉委屈道：“怎么可能？！”
那就是了。
陈平安提醒道：“陆沉，接下来你找归找，记得下次就别跟我见面了，事不过三。”
先有裁玉山散花滩，又有合欢山地界的泼墨峰，以及此地。
陆沉开始转移话题，笑道：“有人评价你的书法，由印观字，输在天资不足，胜在用功颇深。”
陈平安点头道：“是个很客观的评价。”
陆沉转头望向那个黝黑少……女，笑道：“好造化，能让贫道与陈山主一同为你护道。”
少女此刻心情糟糕至极，差点脱口而出一句你哪根葱，只是想了想还是忍住了。
陈平安以心声问道：“是青冥天下那边的哪位山上前辈？”
陆沉卖了个关子，“一位高人，境界高，气性高，眼光高。”
陈平安瞥了眼少女的挎包，里边装有那支大骊斥候精骑的腰牌。
“之所以在此成为英灵，却始终徘徊不去，为何不作归鸟避窑烟。想必只因为心有执念，唯有二字，杀妖。”
陆沉双手笼袖，缓缓道：“贫道瞎猜的，其中真正缘由，那位周姑娘说有难言之隐，肯定是很有些曲折了。”
陈平安说道：“陆掌教，劳烦你送青泥离开合欢山地界，我回一趟小镇，可以将她安顿在青杏国京城的那座仙家客栈。”
陆沉笑道：“何必这么麻烦，咱们仨一起回小镇就是了。”
陈平安默不作声，陆沉笑道：“不妨听贫道的，算卦一事，想来周姑娘不如贫道精通。”
陈平安犹豫了一下，还是点头。
陆沉与那个黝黑少女笑嘻嘻开口道：“青泥道友，你与我们两个联手，可杀十四境！”
青泥好奇道：“这位道长，十四境是什么境界？”
按照周姐姐的说法，外边天地，无奇不有，可武夫境界不是最高才山巅九境，山上练气士出神入化才地仙吗？
陆沉一本正经道：“十四境都不懂？就是十四个一境练气士！”
少女看了眼吊儿郎当的年轻道士，再看了看那个遇事就跑路的背剑少年，觉得他们能成为朋友，真不是没有理由的。
陆沉笑道：“山巅一阵风吹过，就扯出山外这么多的红线因果线。”
言外之意，当然是说陈平安答应参加青杏国观礼一事。
在那牛角渡，你陈平安一个无关善恶的点头而已。
千万里之外，就是整个合欢山地界各有各的悲欢离合，兴许是咎由自取，可能是自作多福，抑或是命中注定。
陈平安取出那只朱红sè酒葫芦，只是喝酒。
陆沉转头问道：“青泥小道友，先前四幅画像所绘神仙，你觉得哪一位最年轻英俊啊？”
不等青泥回答这个白痴问题，就见那背剑少年一记抬手摆拳，打得年轻道士当场横飞出去，落地后便直挺挺不动弹了。
被吓了一大跳的青泥，颤声道：“你这一拳是砸中了那道长的太阳穴？他真没事吗？”
背剑少年没好气道：“看错了，是天灵盖，打得这位道长直接证道飞升了。”
青泥到底是担心那人是否受伤了，她再次转头望去，只听那年轻道长轻喝一声，一个鲤鱼打挺，结果没能起身，整个人重新摔在地上，道士只得伸手撑地踉跄起身，使劲晃动肩膀，散落一身尘土。
道士好像没事人一样，根本不与那背剑少年计较那一拳，问道：“青泥小道友，你与神诰宗祁天君很熟吗？这么巧，贫道也与他也有点渊源唉。”
少女稍稍放心，板着脸说道：“我很熟悉祁天君，祁天君跟我不熟。”
那个头戴莲花冠的道士以拳击掌，“又巧了不是，祁天君很熟悉贫道，贫道与祁天君不熟。”
少女皱眉道：“道长说反了吧？”
陆沉揉了揉下巴，假装沉思状。
“青泥小道友，你觉得我陈兄弟人品如何，相貌如何？是不是当得起‘年少万兜鍪’一说？”
“呵。”
陆沉双手绕后抱住脖子，伸了伸懒腰，“若有谁知春来去，除非问取笼外莺雀。”
第一千一十七章 又与谁问梅花消息


故地重游，物是人非，前尘往事，恍如一梦中。
书简湖，素鳞岛。
原本在闭关的岛主田湖君悄然出关，在山巅一座阁楼内摆下酒席，与一个儒衫纶巾的青年修士相对而坐。
田湖君脸sè微白，甚至不敢说几句寒暄言语，就像是一个自知顽劣的学塾蒙童在聆听师长教诲。
青年收起思绪，微笑道：“秦师兄还是这么忙吗？”
既然对方是一种疑问语气，田湖君就迅速小心酝酿措辞一番，颤声答道：“秦傕与坠鸢山赵浮阳是旧识，我与合欢山粉丸府虞醇脂也不算陌生，一百多年前虞醇脂曾经来过青峡岛，师尊是让我代为待客的，前些年虞醇脂的儿子虞阵，也曾悄悄游历书简湖，拜访过我这座素鳞岛，所以这次合欢山招亲，秦傕不好推脱，就单独赶去赴宴了，我需要闭关，也不愿与那合欢山扯上关系，便婉拒了邀请，合欢山酒宴就在今夜举办。”
该回答的，一五一十照实说，只是田湖君绝不多说多余话，就怕画蛇添足，横生枝节。
比如那合欢山，如今自称什么小书简湖。田湖君敢多说一个字？
她一时间心中恨极了那个虞醇脂，好死不死的，怎么就认识了这么一号婆姨。
青年喝了一口酒，是他登岛之前专程从池水城那边买来的乌啼酒，调侃道：“一百多年前？前些年？好像田师姐说话还是这般含糊不清。”
田湖君霎时间脸sè雪白，赶忙报出两个准确数字。
青年抬起手掌，用手心擦了擦嘴鼻，随意道：“师姐不用这么紧张，号称小书简湖而已，又不是真的书简湖，何况真的书简湖又如何，如今不就在师姐与我的屁股底下。”
昔年泥瓶巷的鼻涕虫，如今的白帝城顾璨。
多年前离开书简湖，如今刚刚从蛮荒天下返回宝瓶洲。
顾璨没来由问道：“师父没答应刘老成继任真境宗的第四任宗主，是有自己开宗立派的野心，还是在怕什么，躲什么吗？”
田湖君心口好似遭受一记重锤，几乎要喘不过气来，怪就怪上次师父带她一起去拜访章靥，她听了些不该听的。
否则顾璨的这个问题，她便不用假装不知道了。
“师姐又没做什么亏心事，何必如此紧张，此地无银三百两么，我要不是清楚师姐的为人，就要对师姐疑神疑鬼了。”
顾璨放下酒杯，站起身，凭栏而立，“桌上的一对花神杯，就当是预祝师姐闭关成功、将来跻身元婴的贺礼，不是仿造赝品。”
田湖君跟着起身。
顾璨说道：“曾掖跟黄鹂岛的吕采桑差不多，可能不能算是什么朋友，但是他们比起田师姐和秦师兄你们几个，在我心里，还是不太一样的。以后五岛派那边，田师姐记得多多照拂，成了元婴地仙后，在未来百年数百年修行路上，帮曾掖做一两件雪中送炭的事情，至于锦上添花就算了，我不想因为这种事情欠师姐的人情。届时曾掖身边，自然会有人提醒田师姐出手相助，帮着五岛派渡过难关，所以师姐不用费心思考虑何时出手、如何出手了。”
田湖君非但没有心情沉重，反而松了口气，轻声道：“责无旁贷，我必定全力以赴。”
顾璨微笑道：“田师姐还是老样子，说着斩钉截铁的话，做着轻如鸿毛的事。”
田湖君头皮发麻。
顾璨说道：“但是比我强。”
这次在蛮荒天下那边脱困，他去了趟某座渡口，见到了那个已经贵为大骊藩王的宋搬柴，只是作为同一条巷子的多年邻居，如今再见面，反而好像没啥意思了，还不如年幼时那么隔着一扇门骂来骂去有趣。
顾璨突然伸出手背，轻轻抵住心口，整张英俊脸庞都扭曲起来，没来由嘀咕一句，骂了句干他娘的曹慈师父。
因为跟那个已经神到一层的曹慈干了一架，结果输得凄惨无比。
顾璨遥遥望向那座昔年作为刘老成道场所在的岛屿。
宫柳岛如今是真境宗祖师堂所在。
现任宗主刘老成，仙人境，而且他还是宝瓶洲两千多年来的第一位上五境野修，一洲公认是有大气运在身的。
首席供奉刘志茂，道号“截江”，玉璞境。掌律祖师李芙蕖，如今的真境宗靠前几张座椅，就只有这位元婴境女修，曾是玉圭宗谱牒修士出身。
如今整座水域广袤的书简湖，几乎都是这个玉圭宗下宗的私家地界。
之所以是“几乎”，因为其中有五座岛屿，自立门派，不归真境宗管辖，所以就显得尤其扎眼了。
顾璨转头望向别处，曾掖和马笃宜如今就在那边修行。
姜尚真在担任真境宗宗主之际，曾经未经祖师堂审议，更没有通知上宗，他就私自与大骊朝廷做了笔见不得光的买卖，将书简湖白旄岛在内的五座岛屿，用一个极低的价格，“卖”给了落魄山，礼部秘密记录在册，交割地契，真要追究不起来，漏洞极多，因为这份契约，既没有山主陈平安的签名花押，真境宗和玉圭宗也都被蒙在鼓里，直接就生米煮成熟饭了。
因为姜尚真一边用真境宗宗主的身份，一边用上了落魄山首席供奉周肥的身份，就像是将五座岛屿，左手倒卖给了右手。
当年在落魄山那边，朱敛得知此事，就忍不住赞叹一句，周首席好风骚的手笔，叹为观止，必须叹为观止。
当然这笔神仙钱，还是姜尚真自掏腰包，反正就只有一百颗谷雨钱而已。
当初真境宗和大骊朝廷都并未对外公开此事，之后这五座岛屿，一直挂在书简湖本土鬼修曾掖的名下。
后来玉圭宗那边察觉到不对劲，本打算小题大做，把姜尚真这个中饱私囊的狗东西，牵回神篆峰祖师堂再喷他一脸唾沫星子。
结果姜尚真回到宗门的第一场议事，还轮不到谁来兴师问罪，荀渊就辞任宗主，由姜尚真接任，而非九弈峰峰主韦滢，故而这件事就不了了之，之后大战一起，蛮荒妖族围攻玉圭宗，就更顾不得这种芝麻小事了。
只不过这么多年过去了，落魄山一直没有收取这块“飞地”，似乎有意让曾掖据此开山立派，就这么自立门户好了。
其实这是有一定隐患的，一旦玉圭宗和韦滢追究起来，拉上大骊朝廷三方一起打官司，真境宗极有可能就收回这五座岛屿了。
毕竟姜尚真如今除了一个姜氏家主的身份，在上下两宗好像已经是个彻头彻尾的白丁了。
其实真境宗祖师堂里边的四十余把交椅，真正属于上宗出身的谱牒修士，人数很少，只占了不到两成。
即便如此，真境宗从无镇不住场子的隐患，毕竟前后三任宗主，姜尚真，韦滢，刘老成，单凭一人，就足够震慑群雄了。
五岛派，如今有小两百号记录在册的谱牒修士，几乎都是鬼道修士和yīn灵鬼物，不过若是有人在别处，施展望气手段，就会发现这几个岛屿，并无浓重的污秽煞气，反而颇为清灵。
祖师堂内，只悬挂着一幅画像，却不是开山祖师曾掖的挂像，而是一位面容清瘦的青衫书生，头别玉簪，双手负后，神sè和煦。
在这五岛派，章靥有个记名客卿的身份，他的琅嬛派算是与五岛派结盟了。
至于五岛派这个土得掉渣的帮派名字，也一直饱受诟病，马笃宜为此没少跟曾掖抱怨，只是更改门派名字，事关重大，需要跟大骊朝廷打交道，得去大骊京城礼部，报备、勘验、审定，流程繁琐，马笃宜是个窝里横，她又是鬼物，哪敢去大骊京城见什么世面，上次去拜访陈先生那个位于旧龙州的落魄山，就已经是马笃宜的极限了，那还是因为当时她与曾掖跟在顾璨身边的缘故。
女鬼马笃宜，作为五岛派的二把手，她这么多年始终住在那张狐皮符箓里边，不愿意挪窝。她对于修行破境一事，没野心，无志向，反而只对花小钱赚大钱的包袱斋一事，最感兴趣。
她还是云鸠岛的岛主，岛屿名称，出自“云鸠拖雨”的典故。
顾璨冷不丁问道：“招亲酒宴就在今夜？”
田湖君点头道：“没有记错，就在今夜。”
顾璨打趣道：“是最小的那个赵胭，还是三姑娘虞游移？如果我没记错的话，她与那坠鸢山祠的山神娘娘好像有一腿？”
田湖君茫然摇头，“正是虞游移要出嫁，只是我并不曾听说这些合欢山隐私，秦傕只说女婿人选其实内定了，是宝瓶洲南边密云国境内，那座百花湖一位水府的府君幼子。”
说到这里，田湖君才猛然间想起桌上的那两只花神杯。
果不其然，顾璨是什么都知道的。
密云国是一处水乡泽国，境内有巨湖，名为百花湖，此湖名字听着温柔，却是一个水性极烈、极云诡波谲的广袤水域，别称葫芦湖，只因为在于大小两湖衔接处如束腰，恰好形若一只葫芦，在这条“腰肢”水道的中央地界，建造有一座庙食千秋香火的龙王庙，前殿供奉有一位元将军，用以定波镇水，庇护一方风调雨顺，因为湖上至少有半年是大雾、雨水天气，路过龙王庙这片水域，水路渺茫，时常是伸手不见五指的漆黑一片，在那大风大浪的时节，早年龙王庙的庙祝，就会赶紧亮起灯光，敲响钟鼓，船只就可以循着光亮和声响，安稳靠岸，等到风波平定再继续起航。因为护土、镇水有功，历史上密云国各朝各代的皇帝君主，屡次为龙王庙内两尊将军不断加封、追赠赐号，最终一个封王、一个封伯。
只是前些年不知为何庙内供奉的龙王爷神像无故倒塌了，前殿供奉和主殿内陪祀的两位“将军”也不知所踪，然后就被一头在大战中劫后余生的水中精怪给占据了庙宇，短短十数年，不知多少官商大船在此翻船沉水，如今只要路过那处葫芦口水道，当地船夫和过往旅客、商贾，都要面朝旧龙王庙方向焚香烧纸，祭祀牛羊，并且燃放爆竹，以此祈求行船时的顺风顺水。
顾璨笑道：“风水轮流转，好好一座百花湖，反而不如我们书简湖了。”
田湖君眼观鼻鼻观心，一言不发。
顾璨说道：“还是羡慕曾掖这种人，稀里糊涂成将相，懵懵懂懂做公卿。大概这就叫傻人有傻福？”
田湖君犹豫了一下，说了句肺腑之言，“确实令人羡慕。”
顾璨说道：“你要是想要脱离真境宗和青峡岛的谱牒，我可以帮忙。”
田湖君心中天人交战一番，最后还是摇头，实在是不敢与顾璨牵扯太多，不如求个安稳，跻身元婴。
顾璨笑道：“那就算了，我那师姑韩俏sè，原本想要让我帮她找个嫡传弟子，我觉得师姐你是最佳人选。”
田湖君欲言又止，终于还是默不作声。
天气回暖，春日融融，景煦禽响，一好百般宜。
马笃宜怀捧着几只长条木盒，背着个包裹，她来到云鸠岛岸边渡口，准备乘船去趟祖山枯骨岛和藩属心肠岛。
如今书简湖规矩多如牛毛，以至于谱牒修士必须人手一本册子，时常翻阅，才能不违例不犯禁，比如就连修士御风都有条条框框的讲究，路线设置，不同身份的修士就有不同的道路，真境宗都给了明文规定，这就是宗门的厉害之处了。
五岛派是自家地盘，没有这些限制，只不过相较御风，马笃宜更喜欢乘船慢悠悠泛湖。
云鸠岛几乎都是女修，撑船的是位老妪，瞧着瘦弱，气力却是不小，笑道：“岛主，又有收获了？”
马笃宜玩笑道：“是挣是赔，得看运气，如果捡漏了，回来时你就有赏钱，如果亏了，就从你每月俸禄里边扣。”
她刚收了几幅字画和几本花鸟画册，打算让两个行家帮忙掌眼，辨认真伪。
老妪笑道：“岛主真是个会过日子的，持家有道，就是不知道将来哪个男人，能如此好福气，可以迎娶岛主。”
马笃宜笑得花枝招展，“不管是亏是挣，都有赏！”
五岛派的“祖山”枯骨岛那边，有个客卿，是马笃宜早年从路边“捡来”的一头鬼物，衣衫褴褛，但是瞧着气态雍容，满身穷酸气遮掩不住那份骨子里的贵气，名为邓麟炯，不善言辞，性情懦弱，但是精通鉴赏，有句口头禅，这东西，不太对。
至于怎么就不对了，邓麟炯也说不出个所以然，不像袁埆那样能够清楚说出个三五六来，不过经过等麟炯掌眼的古董，他说不对的，事实证明，确实就是赝品、高仿。
时日一久，起先横竖看邓麟炯不顺眼的袁埆，也就从最早的口服心不服，变成心悦诚服了。
白昼风和日丽，夜幕风月同天，在此人鬼共处，关系融洽，世外桃源一般。
曾掖如今已经是书简湖地界一个极富传奇sè彩的修士。
不是他修行资质如何出类拔萃，毕竟尚未结丹，而是曾掖的运道实在太好。
当年那个天生体质特殊的少年，被章靥相中，带着离开茅月岛，本该注定丧命于师门的少年，得以转去青峡岛，再被账房先生陈平安、后来的年轻隐官选中，担任帮手，双方在山门那边相邻而居，后来陈平安离开书简湖，曾掖就又跟在顾璨身边，再等到顾璨离乡远游别洲，最终成为白帝城郑居中的嫡传弟子，而顾璨临行之前，又“借”给曾掖一块大骊刑部颁发的太平无事牌。
曾掖是很后面才知道顾璨手段通天，竟然直接将这块无事牌的所有者，直接变成了他曾掖。
章靥就对此佩服不已，一来大骊给出的太平无事牌，公认比宗门谱牒身份还要值钱，后者只能当护身符，前者却是免死金牌，再者顾璨竟然能够将无事牌转移给曾掖，此举难度极大，这可不是买卖地产、交割地契那么简单的事情。
然后就是曾掖曾经在枯骨岛上独自散步时，无意间在地上捡到一部秘籍，在序文书页上，写有一句谶语，“五百年后姓曾之人有缘得之。”
可惜这行字，却是墨迹都还没干的那种，真是骗鬼了。
当然还是姜尚真的手笔。
这部秘籍，来历确实不简单，算是姜尚真都比较看重的一部秘书灵笈，能够让姜尚真都觉得值钱的道书，珍稀程度，可想而知。
最早是姜氏先祖得自云窟福地的遗物，因为只有鬼修才能研习此书，门槛高，对鬼修资质根骨要求极高，所以一直比较鸡肋，否则也无法拥有“可以为鬼道中别开一法门”的美誉。但是这本秘籍再鸡肋，可天下鬼修到底不少，尤其是那些行踪鬼祟却个个肥得流油的得道鬼仙，姜尚真若是真想挣钱，根本不愁卖。
侥幸离开茅月岛，给青峡岛陈账房担任书童，顾璨赠送无事牌，得到一部品秩极高的鬼道秘籍，坐拥五座岛屿凭此开山立派。
短短不到三十年，接连发生这五件事，使得曾掖成为一座门派的掌门和开山祖师。
前不久来了位女鬼，刚刚加入五岛派，名为瞿塘，姿容艳丽，洞府境。
五岛派是小门派，中五境修士，寥寥无几，所以她加入谱牒后，就顺势升迁祖师堂供奉。
世间鬼物想要作白日游荡，除非修道有成，或是依凭某些可以遮挡烈日、天地间自行流转罡气的庇护灵器，否则下场凄惨，轻则消磨道行，重则魂飞魄散。只是其中又有些修道小成的鬼物，不得不在白昼烈日下，跋山涉水，此举类似“走水”，山泽水族走水，是为了化蛟，这类鬼物则是为了躲避某些冥冥之中的刀兵劫数，它们必须离开原先的“yīn宅”，否则就会引来诸多出乎意料的灾殃，可能是天上打个雷，劈下几道闪电，它们就烟消云散了，数百年辛苦修行，付诸流水。这就需要它们寻求一张护身符，作为行走阳间的通关文牒，最佳人选，往往是那种文气充沛的读书人，若是能够找到一个风水书上所谓命理富贵的“碧纱中人”，更是运气。
至于武运强盛之辈，免了，那是飞蛾扑火，武夫拳意重，阳气就多，鬼物避之不及，怎会主动靠上去自寻死路。
之前瞿塘离开一栋荒废多年的市井鬼宅，她就是躲在伞内，想要跟随书生一起过河，试图躲过河神和附近城隍爷的耳目，借机躲过一劫，结果渡河之前，遇到了一位看破身份的青衫仙师，有惊无险，对方似乎存心试探，并未真正如何刁难她，反而送给她一摞黄玺符箓，还告诉她过河之后，可以去书简湖寻找一个叫曾掖的修士。

五座岛屿中最大的一座心肠岛，据说是一位书简湖得道大妖的兵解遗蜕，洞窟数量众多，道路盘旋曲折，宛如一座地下迷宫。
只是听着比较渗人，其实是块山清水秀之地。
袁埆，心肠岛的现任岛主，是当年死在顾璨手上的众多书简湖修士之一，只是袁埆天生性情散淡，死后对顾璨怨念没那么大，这么多年，一直跟在曾掖和马笃宜身边，他当初跟陈平安和顾璨都很熟悉，每次外出，袁埆就经常陪着马笃宜一起当包袱斋，低价购买古董字画，帮忙鉴定真伪、估算价格，捡了不少的漏。袁埆作为五岛派为数不多的功勋元老之一，如今担任供奉，身份有点类似狗头军师，道场就在心肠岛一座匾额“肝胆相照”的洞窟内，马笃宜吃肉他喝汤，也攒下一份不薄的家底了，收了几个孤魂野鬼的少年少女当门生弟子。
马笃宜没有想到袁埆和邓麟炯竟然待在一起，正在对弈，曾掖这个臭棋篓子在旁观战。
一旁还有那个瞿塘在煮茶，玉簪螺髻，略施脂粉，闲碾凤团茶饼，真是个大美人。
马笃宜打开包裹，将刚刚低价收来的宝贝都摆在桌上，也不着急让两位高人帮忙掌眼，她自己搬了条椅子过来，一本正经道：“瞿塘啊，陈先生肯定是看上你了，我见犹怜嘛，别说是男人，我瞧着都要喜欢，陈先生最是怜香惜玉了。 ”
曾掖没好气道：“别乱说！陈先生岂会如此行事，以后不要开这种玩笑，轻薄了瞿姑娘。”
瞿塘笑道：“曾掌门，只要那位陈先生听了不介意，我是无所谓的。”
马笃宜朝瞿塘竖起大拇指，再转头看向那个曾掖，啧啧道：“曾掌门啊曾掌门，跟着陈先生那么多年，屁本事没学着，就是这一身酸儒气，倒是学了个七七八八。”
曾掖笑道：“能学一点都是好的。”
瞿塘好奇问道：“陈先生是一位驻颜有术的得道之士吗？山上道龄有几个甲子了？”
她是与世无争的性子，到了这边就深居简出，也没什么朋友，何况如今的五岛派鬼物，都喜欢各自修行，相互间几乎不会串门。
袁埆与邓麟炯对视一眼，都有点羡慕这个瞿塘。
她可是那位年轻隐官亲自引荐而来的修士。
只不过她好像至今还被蒙在鼓里，不晓得“陈先生”的真实身份，曾掌门与马岛主，默契地故意隐瞒了此事。
袁埆出身一个南边小国的地方世族豪门，是公认的少年神童，担任国史院检阅官时才十六岁，后来升迁为应奉翰林文字，编修前朝史书，在朝为官四十余年，朝廷制册诰令、一国勋臣碑铭，多出其手。
袁埆生前喜好清谈，注重道德学问，在地方为官时，鄙弃刑狱缉捕、金谷钱粮、簿书户口等讲究务实的事功吏事。
袁氏家族藏书极丰，曾经号称甲于一国东南，袁埆又亲自搜书万卷，新建书楼“清言居”，曾为家藏孤本善本、和名贵字画编写了两本目录书籍，是不是收藏大家，有个很重要的标志，就是家族收藏是否可以光凭条目就编撰成书。只是袁埆离乡修道之后，在书简湖失去了自由身，书信不通，再无法照拂家族，才两代人，家族便败落不堪，家藏保管不善，不是被不孝子孙典当贱卖，就是被奸猾仆人窃去或转卖，婢妾所毁者过半。前些年袁埆去过一趟故国家乡，睹物伤情而已。
因为曾掖与陈平安和顾璨的那层关系，有人撑腰，又有一座落魄山作为靠山，故而五岛派修士在如今有了翻天覆地变化的书简湖，大体上还是比较惬意的，比起那些尚未录入谱牒的真境宗外门杂役弟子，五岛派不说高人一等，至少不会低人一头。
至于马笃宜为何始终不愿恢复真实面容，她极为豁达，只说那苏子有言，此身如传舍。既然道理如此，那么计较这个作甚。
曾掖突然说道：“马笃宜，我准备去一趟大骊京城。”
马笃宜问道：“你想好新名字了，要亲自去礼部报备？还是背着我与陈先生有书信往来？”
曾掖摇头道：“哪里好意思拿这种小事去麻烦陈先生，就是想要出门散散心。”
原来陈先生之前寄来一封信，让曾掖有空可以去京城那边游历，长长见识，信上还介绍了一位老仙师给他认识，说老元婴刘袈是那条巷子的看门人，曾掖只需在那巷口停步，自报身份，就说与陈平安是熟识，还可以让那个出身天水赵氏的少年赵端明，带着曾掖一起游历京城，都说是他陈平安的意思即可。
所以曾掖就想要依循陈先生的建议，走一趟大骊京城。
马笃宜怒道：“小事，怎么就是小事了？！”
曾掖笑道：“门派名称，过得去就行了。”
夜幕中。
一处四面皆是湖水的古老祠庙，山门前有条蜿蜒而上的狭窄石梯。
年轻道士坐在台阶上，山门口那边，岛屿山脚临水处，趴着一头驮碑的石刻癞头鼋，背上驮着一块重达万斤的大石碑，刻有一篇行云布雨的道书。
此地曾是某条真龙诸多行祠之一，她昔年在此落脚次数不多，却是极少保存下来的痕迹之一了。
投玺在额，螭角微玷。
陆沉叹了口气，云水共悠悠，吹来飘去都是个心上秋。
望向那头大鼋，陆沉笑道：“别在那边装睡了，说说看，怎么逃过一劫的，那朱厌怎么就没一棍子敲下来？”
驮碑石鼋竟然活了过来，扭转脖颈，看着那个头戴莲花冠的道士，老鼋好像极为心虚，沙哑开口道：“当年确有一劫临头，我便跟绯妃和朱厌说了，自己与陆掌教是旧识，谨遵法旨，奉命在此看守百花湖祠庙，顺便修炼道术，参悟背上天书，迟早有一天要去白玉京谒见陆掌教的，要是他们胆敢在此造次，小心陆掌教动怒，小的不敢隐瞒，大致就是这般措辞。那两头王座大妖闻言便放过小的了，连带着百花湖都一并保住了，都是沾光，沾陆掌教的光。”
陆沉啧啧道：“你说话很嚣张啊，他们还真信啊？”
大鼋以头点地，闷声道：“侥幸侥幸，托陆掌教的福。”
陆沉一挥袖子，出现一幅好似工笔的仕女图画卷，正是那位吕姓女子武夫的身姿，说道：“贫道记性不太好，如今又不方便频繁算卦，你帮忙瞅瞅，是不是她身边诸多宫女之一？”
大鼋顿时双眼金光熠熠，定睛一看，点头道：“是了是了。模样变化不小，气性却是变化不大，尤其是那双眼眸，错不了。”
陆沉打散画卷，笑道：“老伙计，难得见次面，要诉苦就抓点紧。”
“恳请陆掌教，发发善心，帮忙移走石碑。”
大鼋小心翼翼道：“求转人身。”
陆沉伸手挡在耳边，“啥，风太大，听不真切，说大声点，没事相求，好的好的，再见。”
等到那个陆掌教离开岛屿，重新扭头朝向湖面的大鼋，过了足足一个时辰，才呸了一声。
又过了约莫半个时辰，大鼋心湖之中，便响起陆掌教的笑声，“修士只多浮躁气，便不是凝道之器。”
大鼋倒是也没有如何惶恐，陆掌教有一点好，气量大，骂他几句，不算什么。
与此同时，石碑上的道书文字如秋叶簌簌而落，片刻之后，石碑依旧在大鼋背上，但是那篇石刻道书已经无。
老鼋随之凝为人身，满身水运道气盎然，手托一块袖珍石碑作本命宝物，高高抬起手臂，往一处湖底水府狠狠砸去，慢吞吞道：“就我这暴脾气，能忍你们？！”
合欢山，山脚丰乐镇。
在一条巷弄内，刘铁与少女走在前边，吕默走在后方，离着他们约莫五六步远。
她只觉得眼前一花，眼前出现那个年轻道士的模糊身形，面带微笑
，朝她轻轻呼出一口气。
风过吹沙一般，根本来不及反应过来的吕默，一位五境武夫瓶颈的女子小宗师，只是被道士呵了一口气，便瞬间血肉消融，筋骨悉数化作无数粒金sè星光，朝墙壁一侧飘散而尽。
刘铁走出两步后，猛然间转头。
因为本该发出均匀且细微脚步声的吕默，她那边竟然失去了声响。
刘铁松了口气，吕默犹在小巷中，只是她好像有点心不在焉。
吕默晃了晃脑袋，自己好像莫名其妙打了个盹？可总觉得好像错过了什么。
女子却浑然不知，自己在那道士一口真气吹拂四肢百骸过后，她等于死去活来了一遭。
就此洗心革面，脱胎换骨，此生原本只有六境武夫成就的吕默，便如被重塑根骨一般，有了一副金枝玉叶的仙骨。
整个合欢山地界，也无人能够发现一幅奇异画面。
金仙庵道士孜孜不倦追求的证道征兆，便是作为筋之余的指甲处，显化出一条长不过尺余的金蛇。
在这条山脚巷弄中，骤然间亮起一条极其纤细的金sè长线，有一尾赤金小蛇倏忽升空，在夜幕中拖拽极长，何止千里？
刹那之间，那条金线就与神诰宗一座道观内的道童牵引在一起。
吕默一侧肩头，与那道童的手腕之上，先后绽放出一朵金sè的莲花。
神诰宗天君祁真，蓦然睁开眼睛，起身后一步缩地山河，看着山腰道观内那条渐渐消散的金sè长线，此谓道缘。
起始之处，好像是青杏国边境的那座合欢山？
祁真都没敢掐诀心算，只是惊讶万分，难道陆掌教重返浩然了？
只是为何要去那么个弹丸之地？
小镇陋巷内，年轻道士双手笼袖，斜靠墙壁，打了个哈欠，微笑道：“还你三千年前本来面目。”
书简湖，一叶扁舟随波起伏。
有人在此停舟，淡淡风烟笼水，晚来泛舟垂钓，天边与湖面，上下是新月。
除了一个垂钓的老人，船头还坐着个极其俊美的少年，身材纤弱，面容yīn柔，一身白衣，并未持竿，就只是作陪赏景。
少年问道：“章前辈，听说这里曾经有座横波岛？”
老人点头道：“你倒是书简湖难得一见的读书种子，听说最近几年，你在偷偷编撰书简湖地方志和年谱？”
少年嗯了一声，“闲着没事，自娱自乐。”
老人一个猛然提竿，将一尾淡金sè鲤鱼拽在手中，丢入鱼篓中。
少年问道：“章前辈，能不能与你问个问题。”
只是一个简单问题，老人却像是听到了个天大的笑话，先是忍不住笑出声，继而放声大笑起来，好久才收敛笑意，歉意道：“吕岛主，对不住。”
被敬称为吕岛主的少年疑惑道：“章前辈为何发笑？”
老人看着月sè如银的湖面，说道：“如果我没有记错的话，吕岛主是顾璨来到书简湖之前的上任混世魔王，仗着有个有随时可能跻身元婴境的岛主师兄，横行无忌，无法无天，不料如今顾璨去了白帝城，你吕采桑也接管了黄鹂岛，甚至还编起了地方志，搁在当年，你们几个，开口说话之前，哪里会与我章靥问一句，能否问个问题？估计打死谁之前，都懒得废话半句吧？”
吕采桑闻言并未动怒，反而点点头，“差不多。生杀予夺，单凭喜好。那会儿的书简湖，是没什么规矩。”
老人感慨道：“曾经的书简湖，跟蛮荒天下很像，唯一的规矩就是没有规矩。”
这个垂钓老人，曾经是青峡岛的元老人物，最早追随截江真君刘志茂，一起打拼，杀出一条血路，章靥辅佐后者成为短暂的书简湖君主，后来先是刘老成重返宫柳岛，再是大骊铁骑南下，最终真境宗入主书简湖，章靥便跟着换了个身份，出人意料地脱离青峡岛，摇身一变，成为了琅嬛派掌门，只是在书简湖周边地界，琅嬛派属于那种根本不入流的山上门派，不像吕采桑所在的黄鹂岛，在真境宗拥有一张祖师堂座椅。
吕采桑继续问道：“章前辈为何不继续跟着刘首席？”
刘志茂，如今是真境宗的首席供奉，这几年，有个小道消息，传得有鼻子有眼睛，现任宗主刘老成有过打算，希望玉璞境刘志茂能够接任宗主职位，好像刘志茂拒绝了。以章靥跟刘志茂的交情，又是公认的左膀右臂，刘志茂在真境宗位高权重，章靥只要顺势进入真境宗，跟着鸡犬升天，是再正常不过的事情，在真境宗捞个一官半职，易如反掌，说不定都能够为他破个例，即便不是金丹地仙，也可以成为一座宗门的祖师堂成员，即便座椅再靠近大门，可是门内门外，就是天壤之别。
章靥笑道：“人各有志。”
章靥笑道：“你们这些个当年的书简湖十豪杰，短短二十年，各自机遇，我们这些老东西的几个甲子光yīn，好像都比不上你们，都快可以编撰成一部既情节曲折又险象环生、还不缺香艳的志怪小说了，被书商版刻刊印出售后，相信销量肯定不会差的。”
吕采桑摇头说道：“所谓的十豪杰，其实一直只有九个。”
昔年由顾璨牵头，他们九人在书简湖呼风唤雨。
吕采桑的师兄仲肃，是黄鹂岛上任岛主，师兄弟其实差了五百多年的道龄，仲肃在十几年前成功跻身元婴，出关没多久，就又开始闭关，所以每逢真境宗祖师堂议事，往往是继任岛主的师弟吕采桑代劳。因为吕采桑是黄鹂岛开山祖师的关门弟子，故而仲肃对吕采桑极为器重和宠溺，既是师弟，又像是嫡传，还是当半个儿子养的。
就像黄鹤曾经开过个玩笑，让吕采桑涂抹脂粉，再往怀里揣俩大馒头，就要比女人更美人了，然后给顾璨当那帮开襟小娘的班首都没问题。
吕采桑已经是龙门境瓶颈，即将结丹，所以这次外出，就是闭关之前的最后一次散心。
刘志茂的二弟子田湖君，因为师兄被顾璨打死的关系，她便顺势成为了刘志茂的首徒，以及顾璨的大师姐。只是这些年田湖君几乎就没有怎么露面，好歹是个金丹地仙，反而不如她那两个尚未结丹的师弟秦傕和晁辙那么引人注目。
池水城少城主范彦，那会儿公认的傻子，结果反而是城府最深的一个聪明人，如今已经在大骊中部陪都的刑部衙门，任职“行走”了。
曾经的落难皇子，韩靖灵成为了石毫国皇帝，黄鹤成了石毫国的权臣，父子二人共同把持朝政，最早投靠大骊，唯大骊宋氏马首是瞻。鼓鸣岛少岛主元袁，投了个旁人羡慕不来的好胎，爹娘皆是金丹，所以鼓鸣岛在真境宗祖师堂得以拥有两把交椅，可惜元袁自身修行资质一般，至今才是观海境，前些年得了一大笔神仙钱，跑出去做买卖了，据说前后被坑了两次，两手空空回家，去年末就又钱包鼓鼓出门闯荡了，好像跟大骊京城一拨纨绔混得很熟，称兄道弟，成为了菖蒲河酒楼的常客，结识的朋友，多是那种一见面就说可以带兄弟挣大钱的官宦子弟。
章靥转头看了眼吕采桑，打趣道：“年少得志，修行顺遂，何必愁眉不展？”
吕采桑轻声道：“总觉得是风雨欲来，却未雨绸缪不得。”
章靥点头赞赏道：“你能这么想，就是真正修道有成了。”
吕采桑咧嘴一笑。
章靥突然问道：“不如来我们琅嬛派当个客卿？”
吕采桑扯了扯嘴角，刚要拒绝，有人拍了拍他的肩膀，笑道：“我觉得章先生的提议很不错，可以答应下来。”
黄鹂岛。
碧天如练，光摇北斗阑干。
一位老者，道人装束，斋罢凭栏，湖光山sè，千里秋毫一望中。
金光熠熠，却非身上那件法袍带来的异象，而是满身道气流淌的缘故。
老者身边气机涟漪微动，凭空出现一人，此人无视岛屿的山水禁制，伸手摩挲碧玉栏杆。
老人头也不转，嗤笑道：“刘真君，稀客。”
刘志茂抱拳笑道：“恕罪恕罪，不请自来，打搅载阳道友的清修了。”
早年青峡岛跟黄鹂岛就不太对付，一个道号截江真君，精通水法，一个自号载阳真人，修行火法。
仲肃扯了扯嘴角，“刘真君知道就好。”
“黄鹂颜sè已可爱，添得叶底三五声。”
刘志茂轻轻拍打栏杆，轻声道：“确实是个好到不能再好的地方了，既养眼又养耳，前者容易后者难，所以当年我就想兼并黄鹂岛，只是碍于载阳真人火法精湛，虽有胜算，也是惨胜，实在不愿你我双方鹬蚌相争，被宫柳岛渔翁得利。”
仲肃笑道：“水君府吴先生前脚才走，刘真君后脚就来，怎么，是得了刘老成的授意，让真君敲打我来了？”
书简湖首任湖君，夏繁，鬼物，是战场英灵出身，曾是大骊边军斥候，战功累累。
而那位湖君水府的谋主吴观棋，极有可能是大骊谍子出身。黄鹂岛这边，是吴观棋上岛做客，此人对吕采桑赞不绝口，言语之中，暗示仲肃这个当师兄的，不妨为小师弟长远谋划一条新路。鼓鸣岛那边，更是湖君夏繁亲自登门。先前还有一些正月里的拜访，水府那边的诸司主官，都没有刻意藏掖行踪，好像根本无所谓真境宗的看法。
刘志茂哈哈笑道：“仲肃老弟啊，既然咱俩都是给人当狗，又何必狗咬狗呢。”
仲肃是个书简湖的异类，最不像山泽野修，极风雅。
当年阻拦刘志茂一统书简湖，黄鹂岛出力不小，却非利益之争，仲肃纯属看不惯刘志茂的蝇营狗苟，手段太下三滥。
用仲肃的话说，就是丢一条狗坐在那把椅子上，也比刘志茂当书简湖共主来得好。
刘志茂笑问道：“这么多年了，你还在坚持山泽野修也是练气士，仲肃，说说看，你到底是怎么想的？”
章靥这个老友，是正儿八经的谱牒修士出身，他这辈子却一门心思想要当个野修。
仲肃却是个书简湖土生土长的野修，反而总想着要当个讲规矩的散修。
一个多年好友，一个死对头，都这么莫名其妙。
宫柳岛。
一位谱牒修士的修道生涯，缺不了课业。
甚至越是天才，师门长辈开小灶越多。
郭淳熙就属于那种明明资质极差却开小灶极多的“奇人”。
这就要归功于郭淳熙是真境宗次席供奉李芙蕖的亲传弟子了，不过除了这个显赫身份，他就没什么可以称道的地方了，资质，家世，相貌，谈吐……在仙师扎堆的宫柳岛可谓一无是处。
关于郭淳熙为何如此被李芙蕖器重，同门间私下猜测不少，有说他是来自一个宝瓶洲东南部的小国，以前是学武的，家乡附近有个仙府，好像是叫青芝派来着，反正就是个小门户，是一个常人听都没听过的寒酸门派。只是不知怎么就入了李芙蕖的法眼，破格收为嫡传，一大把年纪了，三十好几的人，结果如今才是两境练气士，可李芙蕖好像还是十分器重此人，不但亲自传授道法，还对郭淳熙赐下一件用来汲取天地灵气的法宝，其余几个早已是中五境修士的嫡传弟子，自然俱是一头雾水，既羡慕又诧异，却也不敢质疑师尊的决定，平时见着了郭淳熙，都会有个笑脸，喊一声郭师弟，亲近中略带几分讨好。
青芝派每隔一段时日，就会举办一场镜花水月，多是在崖畔那座翘檐翼然的高哉亭内。
郭淳熙必然一场不落，不看挠心抓肝，不看更揪心。上山修行仙术后，都说修道之人六亲缘浅，转为与山水缘深，可他还是会定时寄去一封家书，给爹娘说些在外乡混得还好的话，总之就是老调常谈，再寄给武馆一封信，与师父徐远霞唠叨几句山上的风土人情。修行之后，郭淳熙就戒酒了，一开始是彻底戒了，好几个月都滴酒未沾，后来看了一场镜花水月，如今几乎每天都戒。
郭淳熙没兴趣了解外边的山上事，光是修行，每天的课业，呼吸吐纳，就已经足够让郭淳熙焦头烂额，实在是有苦自知，资质太差，那些一点就通的同门，甚至是师侄辈的，学有所成，乐在其中，如鱼得水，他不行，修行是一桩实打实的苦事，既枯燥无味，又进展缓慢。
平时师父开课传道授业，李芙蕖随便说了几句道诀，再稍微解释几句，师兄师姐们便可以触类旁通，只有他听得如坠云雾。
只说冥思观想人身小天地的一众洞府方位，郭淳熙就要抓瞎，总是偏差极多极大，但是别说同辈修士，就是对那些师侄辈修士来说，这种事情简单得就像吃饭喝水。
师父的大弟子，是个金丹境的陆地老神仙，这位师兄有数位亲传弟子，都有十几个再传弟子了，都是相当不错的修道胚子，平时走在路上，与她见面了，结果这些个修道天才，还要与才是二境修士的郭淳熙，喊一声师叔祖。郭淳熙一开始脸皮薄，还会恨不得挖个洞钻下去，久而久之，也就麻木了，丢脸一事，习惯就好。
从一开始的面红耳赤，嚅嚅嗫嗫，到后来的脚步不停，点头致意而已。
那个当初在武馆，与他一见投缘的周兄弟，曾经送给他一件穿着极轻的法袍，青地子，织山水云纹。
如果不是靠这件法袍帮着汲取灵气，估计如今“郭师叔祖”才是一境练气士。
郭淳熙不聪明，却也不是个傻子，知道自己有此造化，都要归功于这个自称同样受过情伤、与他同是天涯沦落人的周兄弟。
只是郭淳熙还是小觑了那件法袍的意义。
这是件出自云窟福地十八景之一刻sè坊的法袍，仙女缂丝，春水云纹，在桐叶洲山上很有名，这件又是从周肥手里拿出来的，所以怎么都该有个法宝品秩吧。给周肥施展了仙家障眼法，又压下了法袍独有的通经断纬‘抽丝’神通，不然郭淳熙穿不上的。一旦周肥撤掉术法，青芝派这会儿的山水灵气，若是祖师堂阵法拦不住，一下子就要少掉半数，灵气被法袍抽取在身，融入那些经线当中。
由不得李芙蕖不上心，不与郭淳熙认真传授道法  哪怕明知道是在浪费双方的光yīn，李芙蕖都不敢有丝毫怠慢。
毕竟这个弟子，是姜尚真亲自“举荐”给她的得意门生。
就说郭淳熙如今身上的那件法袍，就连李芙蕖这种老元婴都要眼红几分，实在是名副其实的价值连城。
出自云窟福地的刻sè坊，仙女缂丝，春水云纹，一等一的法宝，攻防兼备，如果不是姜尚真早就对法袍动了手脚，以郭淳熙的那点浅薄道行，根本穿不上，这件法袍能够主动汲取天地灵气，速度相当于一位地仙的闭关炼气。郭淳熙只是开府数量不够，等到境界提升上去，这位弟子就愈发理解法袍的珍稀程度了，其实如今准确说来，不是郭淳熙在炼气，而是法袍在帮着他淬炼体魄和滋润魂魄。
但是在宫柳岛，或者说整个真境宗，身份最特殊的修士，还是一个年纪不大的女修，没有之一，她名为周采真。
月sè中，少女独自走在岸边，手中拎着一枝折柳，轻轻挥动，在岛上，恐怕也只有她敢折断柳条而不用担心受到任何责罚了。
她停下脚步，因为道路不远处，站着一个气质温和的青年修士，正笑望向自己。
周采真犹豫了一下，还是准备稍稍绕路，与那个陌生面孔的修士擦肩而过便是了。
他却已经开口说道：“你叫周采真吧？”
周采真点点头，疑惑道：“你找我有事吗？”
青年摇头道：“没事，就是过来这边看看你。”
周采真停下脚步，“你是？”
青年笑问道：“在书简湖这边，有没有欺负你？嗯，我是说那种背地里说闲话，嚼舌头，想必在这之外，也没谁敢当面与你说什么难听话了。”
周采真哑然失笑，摇摇头。
青年微笑道：“不如再想想？”
周采真哭笑不得，“真没有。”
是哪个真境宗修士，如此蹩脚搭讪？
见那青年纹丝不动，周采真玩笑道：“要是咱们刘老宗主，你该怎么办？”
青年眼神清澈，微笑道：“那就在百年之内，新账旧账一起算，找个由头，我帮你打死他就是了。”
周采真瞬间毛骨悚然，下意识后退一步。
因为直觉告诉她，眼前这个看似谦谦如玉的青年，绝对没有开玩笑！
真境宗一处隐蔽道场内，刘老成正在与一位自称是韩俏sè的白帝城女修，在屋内相对而坐。
门外还有个一身蛮荒妖族气息的妙龄女子，自称是顾璨刚收的随从，得给他卖命一百年呢。
岸边，那个拦住周采真去路的青年修士说道：“你好，忘了自我介绍，我叫顾璨，来自骊珠洞天槐黄县城，跟那个人都住在泥瓶巷。”
玉宣国京城，永嘉县一处遍地鸡屎狗粪的yīn暗巷弄。
年轻道士找到了一个曾经去过长宁县衙署附近的少年。  
头戴莲花冠的道士站在门外，喃喃自语，说了句终于找到你了。
只是道士却高兴不起来。
有老人在屋内酣睡，偶尔不自觉咳嗽几声。
少年在灶房那边挑灯熬药，动作极轻，原本满脸yīn霾神sè，使得消瘦少年愈发显得苦相了，只是每逢心情极差的时候，他就会没来由想起吴道长的那几句话，少年便会不自主地有些笑意，心里边想着以后自己若是能够当个道士就好了。
陆沉的出窍yīn神在此悄然布下一座大阵，头疼头疼，不是不报时候未到，当真是有债还债么。
泼墨峰之巅，赵浮阳和虞醇脂联袂御风赶来，既然两位府君并未携带那三方玉玺，其实没聊几句就谈不拢了。
赵浮阳冷笑道：“程虔，真要来个玉石俱焚？青杏国和你们垂青峰，就不怕一个断国祚，一个断香火吗？”
“别给脸不要脸。”
貌若少年的老真人抖了抖袖子，笑道：“一座合欢山而已，谈不上玉石俱焚吧，撑死了就是以卵击石，些许污渍，擦去便是。”
坠鸢山那处温泉，即将出嫁的虞游移与那位山神娘娘，嬉笑着挽手走出水中，泉水如同滑过雪白的肥腻凝脂，然后她们惊骇发现那些衣裙竟是不翼而飞了，她们面面相觑，皆非羞赧，而是恐慌不已，有谁能够神不知鬼不觉潜入此地，再在距离她们只有咫尺之隔的地方，窃走那些衣裙？！
身披鹤氅的白府主已经身在粉丸府内，即便是在一处偏厅，去不得那座灯火辉煌的主厅，白茅的座位依旧极为角落。
吕默带着那个叫倪清的少女离开小镇，女子武夫心事重重，少女一步三回头。
霎时间，整个合欢山地界，都同时察觉到了一股轰然散开的磅礴气机，就像一轮骄阳砰然砸地，脆如琉璃崩碎四溅开来。
那股气势如潮水汹涌散开，所幸只是刹那之间的异象，不等所有练气士、武夫和鬼物回过神，潮水便以更快速度倒流回去。
————

当时青萍剑宗典礼过后，一拨人浩浩荡荡，成群结队外出游历，然后在太平山那边分道扬镳，其中一行人继续结伴南游。
同为文圣一脉，有李宝瓶，裴钱，郑又乾。一双名义上的主仆，当然胖子姑苏自己也觉得与钟魁，是共患难同富贵的好兄弟。
还有个出身铁树山的小姑娘，她师父是道号“龙门”的仙人境果然，祖师是铁树山郭藕汀。
果然留在了太平山，他没什么不放心的，弟子谈瀛洲跟着他们，不会有任何意外。
别说是游历桐叶洲，就算是中土神洲，那一行人都可以百无禁忌了。
一艘名为彩韵的渡船，路过一处雨幕的仙家胜景，因为渡船会穿过那道雨幕，乘客几乎都走出了船舱屋舍，船头这边，来了一位风流倜傥的年轻修士，世家子气度，腰悬一枚小巧铜镜，白玉冠，广袖博带，行走之间，衣袂有风动水纹之感，他与裴钱先掐诀行独门道礼，再轻声问道：“敢问仙子道号师承？”
裴钱脸sè淡然道：“我不是什么仙子，是个武把式。”
经常会有类似眼前男子这样的谱牒修士，或是外出游玩的豪阀子弟，前来搭讪裴钱，不止两三次了。
李宝瓶趴在栏杆上，歪着脑袋，就在一边看戏。
那人犹不死心，继续问道：“姑娘能否告知芳名？”
见裴钱没有说话的意思，男人也不恼，微笑道：“我叫褚高，道号‘飞霜’，祖籍是大崇王朝翠柏郡，如今在云鼎山雷箸派，年幼就追随师尊‘雷芒’仙师上山修行，待在七纸峰修道将近四十年，只因为天资鲁钝，根骨一般，师尊不放心我离开七纸峰，故而极少外出历练。”
山泽野修，道号随便取，半点不值钱，但是谱牒修士有无资格拥有一个道号，可就是一条巨大的分水岭了，就跟一国商贾，在那寸土寸金的京城，有没有财力购置一栋大宅子差不多。
不远处的胖子姑苏，啧啧称奇，以心声笑道：“钟兄弟，听听，几句话，就透露出这么多的关键信息，这家伙要是极少下山历练，我就去吃屎，以后这条渡船的粪桶，都由我包了。”
钟魁笑道：“你这样的请求，渡船那边都未必敢答应。”
不比跨洲渡船，脚下彩韵这些个小渡船，之所以不喜欢接纳凡俗夫子和纯粹武夫登船，其中一个比较难以启齿的原因，就是这帮人，有吃喝就有拉撒，总得解决，不可能长久留在渡船上边，所以在渡船上做杂务的，若是凡俗夫子也就罢了，如果是外门弟子的练气士，尤其是女子，每天对付那些夜壶粪桶，就是一桩糟心事，或是清扫茅厕，那股子污秽，臭不可闻，她们对此自然是极其不喜的。
褚高有个道号，意味着他至少是洞府境练气士，被仙师挑中资质，得以年幼登山，四十岁的中五境修士，不是天才是啥。
姓褚，又出身大崇王朝翠柏郡，而翠柏褚氏是大崇鼎鼎有名的地方郡望豪族，此外云鼎山雷箸派还是大崇王朝数得着的大仙府，比起只拥有两位金丹祖师的青篆派是要胜出一筹的，这位道号“雷芒”的 峰峰主，虽非掌门，却是一位元婴老祖师，因为参加过 那场战事，小有战功，故而德高望重，算是如今桐叶洲名声、境界都数得着、排得上号的老神仙。
裴钱礼节性笑道：“久闻云鼎山雷箸仙府和飞镜峰‘雷芒真君’的大名。”
褚高说道：“实不相瞒，我此次出山历练，是遵从师命，外出收集各地显化而生的雷函天书，缘于师尊近期想要为大崇王朝增补出一本雷法道书。再就是听说兰桡国那边，离此不算太远，有妖物作祟，道行不低，导致两州之地，从去年末到今年春，已经干旱三四个月之久，这等反常天时，兰桡国朝廷和钦天监始终不知缘由，还是我在那边的一个山上朋友，涉险前去探查，才发现有妖物竟敢盘踞在一处废弃的旧州城隍庙门口，故意以龙物自居，蛊惑人心，我就想与几个朋友一起，将其降伏，擒拿回山。”
要说几十年前的桐叶洲，褚高这样的谱牒修士，有个元婴境修为的师尊，也不算太过如何，外出游历，很难称得上风光八面，毕竟他师尊有二十几个亲传弟子，褚高只是其中之一，何况云鼎山在大崇王朝，也非山上仙府执牛耳者。如今就不一样了，别说是大崇王朝，就算是去往桐叶洲南边，褚高只要亮出师门，就一定是各国帝王将相的座上宾，只会竭力巴结。
裴钱板着脸点点头。
明摆着是在暗示对方，既然说完了，你可以走了。
姑苏说道：“我要是个初出茅庐的山上女修，眼皮子稍微浅一点，肯定愿意为褚公子主动宽衣解带了。”
钟魁调侃道：“就你这小三百斤肥肉，褚公子得是多饥不择食，才看得上眼？”
钟魁继而笑道：“这些小把戏，都是市井江湖玩剩下的路数，骗骗那些涉世不深的年轻仙子还行，用小时候裴钱的话说，就是些狗都不叼的甘蔗渣子。跟裴钱玩这些伎俩，这位褚公子算是白瞎了，遇到裴钱，等于一个小骗子碰到自家行当的祖师爷吧。”
姑苏小心翼翼道：“裴钱这么厉害么？”
钟魁笑呵呵道：“你要是跟我一样，见过小时候的裴钱，上
次在青萍剑宗，你是绝对不敢掉以轻心的。”
胖子埋怨道：“你不早说？！”
钟魁说道：“早说个什么，我认识裴钱，不比认识你更早？我傻么，胳膊肘往外拐？”
胖子伸手轻轻捶打胸口，痛心疾首道：“铁打的兄弟情谊，就这么一文不值？！气煞寡人了！”
钟魁皱眉道：“奇怪了，上官老儿怎么教出这么个不着调的风流弟子，就不怕晚节不保吗？回头我得问问去。”
那雷箸派修士，约莫是与修行雷法相契合的缘故，大多性格刚烈，骨头极硬，当年那场大战，其中一拨祖师堂嫡传，在府主的带领下，与那个后来被誉为虞氏王朝国之柱石的年轻武将麾下兵马合拢，且战且退，而且一有机会，就去袭扰蛮荒妖族，立功不小。但是功成之后，整个飞镜峰连同雷箸派祖师堂嫡传修士却毫不居功，甚至刻意隐瞒了这桩事迹。只是有个小道消息在山上流传，那上官老儿自称老子是帮黄将军这个人，只是这么一支兵马，不是帮那些见机不妙就跑得比兔子还快的虞氏皇族。
谈瀛洲以心声说道：“又乾，你这个裴师姐，脾气也太好了点，搁我，被个绣花枕头这么死缠烂打，早就一拳过去，砸在对方面门上，不见满脸血绝不收拳！”
郑又乾其实也奇怪，总觉得这个裴师姐跟自己想象中的那个“郑钱”，怎么都对不上号。
尤其是经过这段时日的相处，郑又乾发现裴师姐她虽然话不多，但是常有笑脸，和气得很，一点都不凶神恶煞！
反而就像那种出身簪缨世家的女子，知书达理，贤淑温柔，极有家教的。
谈瀛洲还有个更奇怪的事情，如何想都不通，若说容貌，肯定还是那个宝瓶姐姐更好看，为何那些男人都是奔着裴钱去的，就问郑又乾，知不知道原因。
郑又乾犹豫了半天，显然是知道答案，却不宜开口，毕竟她们都是师姐，聊这个，没规矩，不懂礼貌。
谈瀛洲没好气道：“法不传六耳，你担心什么，当我是小米粒么，那么喜欢当耳报神？”
郑又乾这才小心翼翼说道：“李师姐长得好太看，一般男子都不觉得搭讪有任何用处，就干脆不自讨没趣了，裴师姐好看自然是好看的，只是没有李师姐那么好看，两位师姐每天几乎影形不离，每次露面，她们站在一起，如褚高这般心思活络的不正经男子就管不住花花肠子了。”
谈瀛洲冷笑道：“你这么懂？！”
小姑娘这么一说，郑又乾就更不敢说第二个原因了，咽回肚子，藏得好好的。
也有些男子，可能是醉翁之意不在酒，想要先与裴师姐认识了，再去了解李师姐。
唉，这些心术不正的浪荡子，真是白读了圣贤书。
还是小师叔厉害，未卜先知，早就偷偷让自己记住一路山水见闻，尤其是记下那些登徒子的名字和山门。
谈瀛洲问道：“你的小师叔，就没给你寄过密信啥的？”
郑又乾摇摇头，十分坦诚，说没有。
小师叔忙得很，而且做的都是大事，再加上小师叔又不是那种喜欢自夸的长辈，就算最近又又又与谁问剑了，也不会跟他说的。
谈瀛洲用一种怜悯眼神看着他，“又乾，我觉得吧，隐官大人是觉得你没啥出息，懒得搭理你了。”
郑又乾咧嘴笑道：“我出息不大是真，小师叔却不是这样的人。”
谈瀛洲用一种既惋惜又神往的复杂语气说道：“听一个山上朋友说过，隐官大人除了砍人，骂人一样厉害，骂都懒得骂你，夸也不夸你，你有个小师叔是真，隐官大人有你这么个师侄却是假。”
郑又乾犹豫了下，刚刚就有前车之鉴，就不敢多说什么了。
别看小师叔的吵架本事，因为在剑气长城当过年轻隐官，后来又参加过那场两座天下对峙的文庙议事，名声大了去，几座天下都晓得小师叔的言语若飞剑，但是崔师兄私底下与郑又乾说，其实你小师叔的吵架本事，在家乡小镇那边，都未必能排进前十呢。
钟魁让胖子去戴罪立功，帮着裴钱解围，姑苏自称是她的远房大伯，再一声暴喝，让褚高那拨小王八蛋赶紧滚蛋。
返回钟魁那边，胖子笑道：“如何？”
钟魁可怜兮兮望向胖子，记小功一件是真，却又被记仇了更是真，你若是裴钱的大伯，那岂不是与她师父一个辈分了？
裴钱一行人都来到李宝瓶屋内，桌上还是堆满了数量众多的、种类不同的卯榫，各类卯榫小如指甲盖，甚至还有小如苔米的，还有一只小木箱，装满了不同规格的刨子钉锤榔头，这使得李宝瓶就像个木匠和机关师，桌上摆了几件尚未真正定型、形制大致类似木鸢的样品。
除了这些，还有一本厚重册子，里边写满了李宝瓶自己研究出来的“术语”。
眼前景象，郑又乾已经见过多次，所以百思不得其解，宝瓶师姐每天捣鼓这些奇巧物件做什么，废寝忘食，到底想要做出什么，她不是儒家的书院君子吗？
见他们好奇，李宝瓶笑道：“突然有了天地灵气，人间才有了修道之士。那么假设哪天又突然没了天地灵气，练气士怎么办？还怎么御风，如何下水呢。”
谈瀛洲脱口而出道：“怎么可能！”
李宝瓶笑了笑，“所以说是‘假设’啊。”
裴钱笑道：“宝瓶姐姐还有过假设，一大拨练气士被突然丢到了一处‘无法之地’，这个地方，山河版图相当于旧大骊，人口过亿，都没见过‘神仙’，而这拨外来修士境界都不高，没有中五境修士，所以他们每次出手打架，就需要消耗自身积蓄的灵气，通过各自秘法和法宝收回的灵气，肯定是比不上流失的总量，会入不敷出，所以每次出手，不管是为了什么目的，就都要慎重再慎重了。”
“一般来说，三种神仙钱，金银铜钱，连同矿产储量，是可以有一个大致估算的，在文庙那边，或是皑皑洲刘氏的秘档上，可能分别有两个差距不会太大的数字，唯独天地灵气，是注定无法量化的。所幸天地间有洞天福地，大修士还可以造就出小天地。”
李宝瓶捣鼓着桌上的卯榫，自顾自说道：“这种结构模型，有几个关键点，首先假设所有下五境练气士的灵气总和，等同于一位金丹地仙的灵气总量。第二，因为不存在额外的灵气，这座天地又是闭塞的，所以严格遵循术算一加一等于二的规则，故而修士炼气、画符、炼丹等无中生有的‘怪事’，就等于都被摒弃在外了，第三，得有几个狭义上趋向于‘永恒’的参照物，方位，重量，长度等，它们必须尽量稳固且恒定。第四，整个世界的内在运转方式，需要有几条底层运算方式，作为一个小却完整的世界扩展或是收缩的基础，准确说来就是人与人、物、天地相互间的连接以及某种回馈，到底是补偿机制，还是随机模式，还是两者结合，就需要仔细权衡了，脉络不明则大道不显，是环形，还是线状，是最终归拢于‘等价’，还是以无序作为唯一的有序，或是虚实之间转化存在着某个损耗数值，计算方式必须嵌入这个或者多个……”
李宝瓶见郑又乾听得目瞪口呆，小姑娘打哈欠，有点犯困了，唉，晦涩，听不懂，比师父传授那几种祖师堂秘传道诀更难懂。
只有裴钱听得无比认真。
李宝瓶就立即止住话头，笑道：“不聊这些，反正都是不切实际的空想。”
如果她继续说下去，还会更加复杂，会涉及到绳线和绳结，例如山上练气士的道统法脉，儒家文脉的某某宗主与某某后进的“托付斯文”，两人互为朋友，各自又有朋友，钱财往来，曾经的对话、言语，谁想起谁的心心念念……只说财路，便分虚实，生意往来的钱货两讫为实，账簿上边的赊账欠款数字为虚……此外加上姻缘红线，山上的祖师堂谱牒，山下祠堂的族谱……就像一棵树，而且是生长在一处平静如镜的湖面上边，上下两者，互为倒影，水面之上，可以是真实的世界，水下是虚幻的世界，但是也可以颠倒来看，而这棵树的主干，枝丫，绿叶，开花，结果，既可以如人之身躯，会有落叶，消失无踪，化作泥土或者是水中，会有枯枝坠地，化作腐朽，恰似人之言行，如秋叶、枯枝渐渐消散在天地间，了无痕迹，亦会有些种子在附近落地生根，更远，一直蔓延下去……那些生意盎然的树枝，可以是，但并仅限于是一条条思路，或者说脉络，每一个逐渐成形的认知和想法，某人之好坏、善恶，就可以是一片树叶，一朵花，人之体会冷暖，香臭，酸甜苦辣，感受他人之美丑……每一个已经成熟且固定的人生经验，就是一颗不落地的果实，长长久久挂在树上，长久怀念的某个人，也可以是，但是每当遗忘某人，或是改变了某个道理，它们就会悄然坠地，就此不见。而心中那些可以称之为根本的道理，就是枝干，可枝干却也可以是一年四季，二十四节气，七十二候，就是一根根树枝，总之李宝瓶都还在分门别类，暂无定论，如同默默编撰一部前无古人后无来者的……丛书。
所以谈瀛洲私底下就跟郑又乾感慨一句，这个宝瓶姐姐，每天脑子里边都在想啥呢。
郑又乾不搭话便是了。
只有裴钱，每次宝瓶姐姐眉眼飞扬聊这些，都会用心倾听。
毕竟小时候第一次甘拜下风，就是裴钱在大隋山崖书院，亲眼看到李宝瓶学舍内的一座“书山”。
在那之前，裴钱就已经觉得自己抄书一事，已经炉火纯青了，结果等到她进门这一瞧，小黑炭就立即没了争胜之心。
谈瀛洲和郑又乾离开屋子后，裴钱留在屋内，犹豫又犹豫。
李宝瓶笑道：“想问什么？”
裴钱赧颜道：“宝瓶姐姐，离着三教辩论还有半年，你需不需要开小灶啊？”
这次三教辩论，与先前任何一次辩论都不同的地方，就是此次儒释道三教，各自都派出了九人。
其实是没有人数要求的。
儒家这边，就有中土横渠书院山长元雱。宝瓶洲山崖书院的李宝瓶等人。
参加三教辩论！
真是裴钱想到无法想的事情啊。
裴钱自认自己打架可以，骂人也可以，至于这种辩论就算了。
李宝瓶笑道：“没必要开小灶，也没法子开小灶。”
见裴钱不理解，李宝瓶耐心解释道：“又不是什么照本宣科的事情，比较讲究临场发挥，否则去了那边，背书一般，在场辩论和旁听的，都是聪明人，一下子就会露出马脚，到时候丢脸就丢大了。”
裴钱十分好奇一事，便小声问道：“宝瓶姐姐，你就不会紧张吗？”
李宝瓶愣了愣，“啊？”
紧张啥？
小师叔和师祖，都没要求自己一定要吵赢啊。
再说了，自己不还有个很会读书的大哥吗？
见裴钱一脸错愕，李宝瓶手腕拧转，多出一只酒壶，哈哈笑道：“紧张，怎么可能不紧张，必须喝口酒压压惊。”
裴钱有些无奈。
李宝瓶笑道：“其实第一个发言和最后一个发言，打头阵和压轴出场，只有这两者可能才会有点紧张，毕竟所有旁听的，谁都会格外留神注意。当然轻松的法子也是有的，就是自说自话，全然不管其他人说了什么，打好腹稿，死记硬背，站起身，聊完，坐下，就没事了。”
裴钱问道：“宝瓶姐姐，你有想好大致的策略吗？”
李宝瓶双臂环胸，靠着椅背，神采奕奕，咧嘴笑道：“见机行事，大体上只有一个宗旨，可以的话，我能说点就多说点，争取把所有旁听的人都给聊困了，我聊我的，你们该喝喝该吃吃！当年在山崖书院听夫子们絮叨，反复说些车轱辘话，这次我都得找补回来！”
裴钱无比确定，宝瓶姐姐没有在说笑，是极其认真的一个想法……
要是再被那些不是十四境就是飞升境的三教辩论旁听者们，晓得此事得怨宝瓶洲山崖书院的那些教书先生们……
李宝瓶问道：“裴钱，这段时日，就没看你怎么喝酒啊？”
裴钱难为情道：“本来也不爱喝酒，师父又回了。”
李宝瓶压低嗓音说道：“大白鹅有没有与你说个打算？”
裴钱疑惑道：“小师兄说了什么？”
李宝瓶说道：“大白鹅如今特别期待小师叔的那个关门弟子，可能是一位小师妹，当然最好是个小师弟了。大白鹅说了，要是小师叔帮他找了个小师弟，那就热闹了。”
裴钱默默记下。
文圣一脉的尊老爱幼，是极有传统的。
除了老秀才的护短，当真就如某位身为文圣一脉的狗头军师所说，就跟一只老母鸡护住鸡崽儿差不多。
再比如左右对先生的言听计从，以及陈平安对先生的嘘寒问暖，绝对没话说。
无论是左右对曹晴朗，裴钱他们这些个师侄，还是陈平安对郑又乾，也都是有目共睹的护短。
但要说平辈之间的同门友谊，呵呵。
当年左右和齐静春，后来的崔瀺跟陈平安。李宝瓶跟崔东山，裴钱和曹晴朗……
所以大白鹅在李宝瓶这边，十分理直气壮，言之凿凿，我们这叫继承传统，发扬光大。
小师弟不拿来欺负，我们的先生和师父，宝瓶你的小师叔，如何有机会体现出对关门弟子的疼爱和护犊子呢？
之后一行人遇到了个山水禁制重重叠叠的洞府秘境，还是裴钱先前在渡船上边，无意间眼尖瞧见的。
胖子一听就来了精神，必须去瞅瞅啊！万一有艳遇呢？就姑苏哥哥这模样，这气质，这谈吐？
钟魁觉得问题不大，就当是游山玩水、访仙探幽了。
在胖子庾谨这个苦力鬼仙，一一破开那些禁制后，依稀可见，烟雾朦胧中有古祠深殿，好像是一处废弃不用的道场。
胖子缩头缩脑，小声道：“钟兄，咱们不会撞见厉鬼凶煞吧？你晓得的，我胆小，最怕这个。”
钟魁笑道：“你是怕撞见艳鬼，还是怕遇不见艳鬼？”
胖子答非所问：“清心少思寡欲，修身出世法也，我还稍微欠缺点意思。”
钟魁与这个胖子相处久了，自然听得出他的言外之意，若有艳鬼当道拦路，都冲我姑苏大爷来，只管施展出十八般武艺，考验考验我的道心和定力。
钟魁微微皱眉，低声道：“明明不是污秽之地，为何煞气这么重，已经相当于一处数万yīn兵聚集的古战场了。”
如果只有他跟胖子在此晃荡，倒是无所谓，只是如今身边跟着李宝瓶这些晚辈……算了，想到还有裴钱，钟魁就只是以心声提醒他们小心几分，相互间别拉开三步距离，尤其是叮嘱谈瀛洲和郑又乾这两个境界最低的孩子，同时让胖子记得护住这俩，别一心想着山野艳遇之类的。
胖子点点头，再嗅了嗅，“如鱼得水，痛快痛快。”
山中突然有个浑厚嗓音响起，声若震雷，激荡回旋在众人耳边，“速速退出，此地凶险，不宜久留。”
胖子环顾四周，咦了一声，“钟兄，这厮有点道行啊，连我都察觉不到声音的来源。以钟兄看来，是人是鬼，是敌是友？”
钟魁犹豫了一下，还是小心起见，转头说道：“宝瓶，裴钱，你们跟在庾谨身边，带着郑又乾和谈瀛洲一起离开此地。”
胖子跺脚道：“凭啥！”
钟魁拍了拍胖子的肩膀。
胖子缩了缩脖子，“也好。”
亭台楼阁，纸窗上月光渐满，影影倬倬，小园幽径曲折，路边丛花，依稀有宫装女子，轻步暗移蝉鬓动。
又有一个女子嗓音妩媚响起，“走什么，既然来都来了，何不一起留下？”
胖子一听这嗓音便骨头都酥了，冷哼几声，沉声道：“钟兄，你亲自护送他们离去便是，我反正今儿是不走了！龙潭虎穴也要走上一遭，这等道行高深的邪祟精魅，我就算豁出性命，也要帮着书院确定对方的身份和根脚，若是那种隐世不出的凶邪之辈，在此所有谋划，走过岂能路过，岂能坐视不管？！”
裴钱只是转头望向一处，距离看似很近，就在右手边几丈外，裴钱再偏移视线，换到西北方位，这一次视线却是更近了，好像对方近在咫尺。等到裴钱第三次转移视线，就望向很远了。
胖子惊奇万分，这个裴钱，到底啥来头，自己咋就不晓得一位止境武夫，有这般好似开了天眼一般的独门神通了？
钟魁以心声问道：“发现对方踪迹了？”
裴钱以心声答道：“发现了，不过第二次和第三次，我都故意看错方向了，至于这点小伎俩，能不能骗过对方，我就不清楚了。”
钟魁伸手揉了揉眉心。
不愧是小时候就能把那几个捕快骗得团团转的小黑炭。
钟魁凝神举目望去，所有障眼法都自行消散，再不见亭台楼阁，唯有一座小山坡，矗立有一道古碑，上写地字，下榜书天字。
在古碑中间，犹有一竖行的古篆文字，永世不得翻身。
古碑顶部，看似随意搁放着一把锈迹斑斑的铜钱剑。
这处古遗址，煞气全部出自那座山坡，却又被古碑和铜钱压制。
然后钟魁便摇摇头，竟是被两个年轻修士占据了此地，在这边故意吓唬人呢，其中一位少年，好像还是个剑修？
此刻他们就躲在石碑后边，看样子都比较紧张。
一男一女，境界都不高，尚未结丹，且非妖族，他们多半是桐叶洲本土散修出身，误入此地。
只不过都已经有了被煞气浸染的迹象，说得简单点，久留此地，他们就会被石碑、铜钱镇压的那头古怪给借尸还魂了。
钟魁突然间察觉到不妙。
一时苦笑，什么飞剑，本命神通如此匪夷所思吗？
不过他们机缘巧合之下误打误撞也好，或者是已经被当做牵线傀儡也罢，似乎掌握了这座遗址的阵法中枢。
原来钟魁好像重返狐儿镇那座客栈，老板娘坐在柜台后边，笑颜如花，最可怕的，是一张酒桌旁，书院先生正在朝他招手，示意钟魁坐下喝酒。
不管钟魁如何施展术法，整个人就像被囚禁在一把镜子的……背面。
与此同时，庾谨大汗淋漓，山坡那边，竟然站着那个……文海周密！
庾谨壮起胆子，朝那个定然是幻象的周密，施展出倾力一记压箱底的攻伐术法，周密淡然一笑，只是伸出手，就那么轻轻一下，就将一头鬼仙打趴在地上，动弹不得，头顶嗓音如天雷滚滚，“庾谨，成事不足败事有余，留你何用？”
裴钱站在原地，大汗淋漓，她瞪大眼睛，夜幕中，一个啃着馒头的干瘦背影，缓缓转头，望向一个面黄肌瘦的孩子。
郑又乾恍恍惚惚，好像变成了一个妖族，身边四周皆是同类，他仰头望去，一座高大城头，飞剑如雨落，砸向自己。
谈瀛洲亦是身陷差不多的境界，小姑娘双目无神，神魂颤抖，惊惧异常。
只有李宝瓶只是抬起手背，轻轻敲了敲额头，她很快便恢复了清明神智，察觉到不对劲后，她手中多出了一把狭刀。
就在此时，涟漪阵阵，另外一个“钟魁”从踉跄走出一道大门，骂骂咧咧，原来他光是试图先步入yīn间再重返阳间都不济事，必须得乖乖走一趟鬼门关黄泉路，过层层关隘，一路风驰电掣，都顾不得什么礼制不礼制、规矩不规矩了，钟魁好不容易才返回此地，反正在酆都那边，此次是注定要欠下一屁股糊涂账了。
只是这个钟魁刚要李宝瓶不用担心，他就骂了一句娘，竟是再一次陷入幻境当中……
山坡那边，这一次钟魁惊鸿一瞥，却非幻象了，而是一个模糊的女子身影，好像手挽一只竹编篮筐，她怔怔望向那个钟魁，似乎在用心想起什么，只是偏偏想不起，她幽幽叹息一声，便转过身去，望向那道石碑，踮起脚尖，试图取走那把铜钱剑，指尖与铜钱触及之时，如有一股天火熊熊燃烧而起，瞬间蔓延至整座小天地，她却没有缩手，双指渐渐捻起那把看似轻巧无比的铜钱剑。
钟魁在yīn冥道路上又开始跑路，债多不压身，只是这次得借取一方酆都重宝，用以镇压自身yīn神作为压舱石才行！
他娘的，一路上都是些调侃言语，钟大爷这是散步呢？哎呦，这不是钟魁老弟嘛，逛鬼门关上瘾了不成？
等到一身鲜红法袍的钟魁风驰电掣赶路，再半借半抢来一方重宝，一手高高托起，硬生生闯出那条yīn冥道路，终于再一次现身李宝瓶身边。
却发现山顶那边，凭空出现了一个儒衫男子，一只手掌抬起，将漫天火海凝为一粒粹然火球，再伸手将那把铜钱剑轻轻压下，与那挽着竹篮的模糊身影微笑道：“前辈很快就可自行离开此地了，短则半年，长短一年。”
他轻轻一跺脚，大地尽作蒲团道场，原本摇摇欲坠的那道石碑，便如获敕令，瞬间纹丝不动。
李宝瓶收刀入鞘，晃了晃狭刀，笑着喊道：“哥！”
李-希圣笑着点头。
李宝瓶急匆匆说道：“帮个忙！”
李-希圣一挥袖子，所有人都恢复正常。
李宝瓶以心声问道：“她是？”
李-希圣其实心中已经有了猜测，却难得在宝瓶这边撒谎一次，“大哥也不知道。”
钟魁刚想与这个道法堪称通玄的儒生询问那女子来历，李-希圣笑道：“我叫李-希圣，是宝瓶的大哥，久闻钟先生的大名。”
钟魁已经收起身上法袍，再将那方重宝收入袖中，听到对方自报身份，一时间有些尴尬，“那支小雪锥毛笔……”
李-希圣笑道：“早年确实是我送给陈山主的，只是陈先生借给钟先生，就与我无关了。”
钟魁与李-希圣，相视一笑，几乎同时作揖行礼。
李-希圣看着那个裴钱，神sè温和，轻声笑道：“缘法而已，不用自责，即便我不出手，你们还是会有惊无险的。若是不信，回头可以问你师父，看看他怎么说。”
庾谨更是破天荒有几分愧疚，不敢去看钟魁。
钟魁拍了拍他的胳膊，既不怪罪，却也没说什么安慰言语，只是调侃一句，“胖子，晓得什么叫有难同当有福同享吗？”
胖子抬起头，咧嘴一笑。
天外一颗星辰。
古怪山巅，一个魁梧身形盘腿而坐，双手握拳撑在膝盖上，冷笑道：“碑文内容，气魄不小啊。”
一旁站着个青年修士，正是那位三山九侯先生，神sè淡然道：“吹牛皮又不犯法。”
“这笔账怎么算？”
“你说怎么算就怎么算。”
魁梧汉子眯起眼，“那就这么说定了。”
三山九侯先生还是那句话，“吹牛皮又不犯法。”
众人离开那处遗址，钟魁将那对少年少女带在身边。
李-希圣随后与他们同游桐叶洲，胖子一路上再没说半句荤话。
然后某一刻，裴钱就听到一个心声，等到对方自报身份后，所有人都察觉到了她身上的浓重杀机。
李-希圣想了想，还是没有说什么。
之后裴钱便与众人抱拳告辞，转瞬间便身形消散，离开桐叶洲，重返宝瓶洲。
丰乐镇那条小巷中，裴钱瞬间收敛拳意，走入院子。
裴钱与师父打过招呼后，她直愣愣盯着那个道士。
然后裴钱很快就恢复平静，是整个人，拳意，心思，皆沉静如水，不起丝毫涟漪。
陆沉哀叹一声，完犊子，又是一笔稀里糊涂的旧账。
若是裴钱此次现身，气势汹汹，倒也不怕，二话不说便问拳一场是最好，可她偏偏是这般模样和心境，就很渗人了。
陈平安站起身，笑道：“很久没有一起行走江湖了。”
周楸呆呆站在原地。
陈平安笑着介绍道：“周姑娘，她叫裴钱。”
裴钱咧嘴一笑，道：“我是师父的开山大弟子。”

